小说书香门第http://bbs.txtnovel.com
本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。
  


《小丑丑丑鱼》作者：巫哲

文案

沈东一直觉得在这个小岛上守着灯塔孤老终生对于他来说还算美满，但见鬼的是他遇到了一条每天在石头上晒太阳的小丑鱼，于是命运的齿轮开始，咳，转动。
“沈东，你再笑一次我听听吧，就哈哈哈哈那样的。”
“为什么。”
“这样笑的话你会结巴么，哈哈，哈，哈哈哈……”
其实就是个好像脾气不太好的结巴遇到一条脑子缺弦儿的美男鱼的故事。

轻松文。HE。

内容标签： 强强

搜索关键字：主角：沈东,曹沐 


    编辑评价

    小海岛灯塔维修人员沈东生活的单调孤单，每天修修灯塔玩玩扫雷，直到他不经意的在礁石窝里发现一条小丑鱼，他的生活才发生了变化。小鱼曹沐不但会说话，而且还可以变成人上岸陪沈东聊天。两人日渐熟悉后沈东才知道，原来曹沐的姐姐被人类带走，于是美男鱼曹沐和结巴男沈东踏上了寻找美人鱼姐姐之旅……  文章在欢乐的基调中开始，沈东虽然脾气有点爆却有着结巴的小毛病，美男鱼曹沐虽然记忆力超级差，却单纯的可爱。然而美人鱼姐姐的出场却给本文制造了一丝悬疑的色彩，给读者制造了想象的空间。本文的另一亮点就是二货船长，他不是独眼龙却带着眼罩，或欢脱或可爱，萌点十足。
    


    第1章 守灯塔的
    
    第一道闪电划破夜空的时候，沈东睁开了眼睛，窗外的风刮得有点儿撕心裂肺，接着就听到了雷声，炸得他耳膜都有点儿疼，雨点就跟撒豆子似的砸了下来。
    沈东的床在窗边，虽然关着窗，雨还是从变了形的窗缝里蹦了进来，溅了他一脸水，他没顾得上擦，往枕头旁边摸了一把，找到了他的表，确切地说，找到了他的表盘。
    手表的表带早已经不知去向，指针也是心情好了走几步，心情不好停两圈儿，碰上忘上链了沈东就只能凭着太阳给它凑合着较较准儿。
    所以现在指针虽说指着半夜三点十五分，但也就是个大概。
    前两天接到台风通知，说是明天白天到，没想到半夜就到了，沈东跳下床，一边穿衣服一边拿过桌上的对讲机：“陈叔？”
    对讲机唏里哗啦一阵响，那边没人回答。
    “陈爷爷？”沈东又喊了一句，那边还是没有声音，他有些无奈地把对讲机别到腰上，从门后拿了雨衣穿上了，“这都没震醒？”
    这回的台风看上去挺来劲，刚有点儿动静，雨就下得跟瀑布似的了，沈东打开屋门还没等看清外边儿什么局势呢就被甩了一脸雨水，立马感觉水顺着脖子灌进了雨衣里，上身瞬间湿透了。
    他回身费了半天劲才把他屋子的那扇裂了好几条大口子的破木头门给关上了，还让门上翘起来的铁皮在腿上划了一道口子。他有点恼火，上半年就说派人来弄，到下半年了都还没动静，台风再来两拨，这门估计也就完成使命了。
    沈东拉好雨衣，揪着自己领口，一低头冲进了暴雨里，走了没两步就被风刮得差点儿跪到礁石地面上。
    现在还是夏天，就算是海岛上，也不清凉，但这会儿又是风又是雨的，沈东还没走到停船的那块礁石旁边，就觉得自己已经开始由内而外地正确诠释透心凉的意思。
    这是个远离海岸线的小孤岛，除了沈东和半老头儿陈叔，没有其他人居住，通往陆地的船一个月才会来一次给岛上送淡水什么的，所以也不会有游客无聊到上这个用饭后百步走的方式走完全岛用不了一小时的地方来玩。
    仅仅是因为这里暗礁多，又有航线，所以才在岛上弄了个小灯塔，为有时候隔一两个星期才能看见一次的船指引方向。
    沈东在岛上呆了快七年了，灯塔维修人员，也就是通常说的，守灯塔的。
    他已经记不清七年里台风过境的时候他在宿舍和灯塔之前来回过多少次，当然也已经记不清他有多少次在从礁石往下蹭到下边儿的小船上时被礁石勾着衣服了。
    “操！”沈东把雨衣从礁石的突起上拽了下来，把小船往灯塔那边划过去。
    除了灯塔里的设备还凑合着能见人之外，岛上不算他屋那扇门，属这条船最让人心酸落泪，从岛上划到灯塔，像沈东这种熟练船工，大概也就五分钟用不了，这船里渗进去的海水都能把脚脖子给没了，沈东打算这月大船过来的时候让人捎点儿材料自己修修，要不再来几天，过灯塔就得靠游了。
    沈东把船在灯塔边的石头上拴好，跳上了岸，顶着跟扇人耳大刮子似的狂风暴雨摸出钥匙把灯塔下面的铁门打开蹦了进去。
    “陈叔！你在哪儿呢！”沈东带着一身水喊了一声，把身上的雨衣脱下来扔到窗下边儿，拿了条毛巾往自己身上胡乱擦了擦，开始有点儿担心。
    值班室里没人。
    陈叔在灯塔呆了二十多年了，这灯塔就跟他儿子，不，就跟他家似的，这种台风过境的情况他基本不可能不在塔里。
    沈东犹豫了一下，顺着旁边的楼梯往灯塔的地下室跑了下去。
    地下室是设备室，旁边有间卧室，没窗不透气儿，但平时他和陈叔值班的时候累了会在下面睡一会儿。
    地下室的门开着，沈东听到里面有咳嗽的声音，推开门就看到了陈叔身上裹着件军大衣正躺床上咳着，脸色发红。
    “陈……陈叔，”沈东皱了皱眉，过去伸往他脑门儿上按了一下，立马有点儿着急，“你，你……发烧……了，怎么不，不……不叫我。”
    “没事儿，”陈叔又咳了一会儿然后摆摆手，“我刚上去看了一眼，设备正常，你盯着点儿就行了。”
    “你得……吃，吃药。”沈东从旁边一个破柜子里拿出了药箱。
    岛上生活不方便，看病什么的都看不上，一般都自己找点儿常备药吃，要碰上严重的病，就得联系船过来接人，但现在这种天气，就是这会儿要死了，船也过不来。
    “唉，”陈叔坐床上慢慢坐起来，叹了口气，“我刚听你在上面叫，也不结巴啊。”
    “还，还……没习……惯么？”沈东笑了笑，把从药箱里找出来的退烧药递给陈叔，又转身去倒了杯热水。
    “早习惯了，就有时候想想觉得想不明白。”陈叔把身上的军大衣裹紧。
    沈东没再说话，他不太愿意跟人讨论这事儿，也就陈叔说说他不会介意，俩人在岛上呆了这么些年，很熟，要换个人，他肯定懒得搭理。
    别说陈叔想不明白，他自己也想不明白，对着电话，对讲机，电台，只要没个大活人杵他跟前儿，他说话都是顺溜的，可哪怕他能看到一个人，甭管这人在哪儿，离他五十米远都行，立马结巴，这毛病怎么来的都不知道。
    所以沈东愿意呆在岛上，因为岛上没人。
    陈叔吃了药之后没多久就睡着了，沈东在地下室里呆了一会儿，上了塔顶。
    这灯塔有些年头了，据陈叔说有个一二百年的历史。
    比起很多现代化的灯塔，这塔破旧得很有个性。尽管陈叔一直希望它倒掉然后能重盖个新的，也算改善一下工作环境，但塔的确质量不错，塔身长期被海上的风浪侵蚀看上去黑糊糊一片却始终雄纠纠气昂昂挨着这个礁石小岛立着。
    沈东没事儿的时候都喜欢到塔顶上呆着，放眼望去全是墨蓝色的海水，时间长了会有一种在海面上漂着的感觉。当然，如果不想看水，就看岛，塔虽然不高，但差不多能看全半个岛了，稀稀拉拉的植物，还有些歇脚的海鸟。
    不过在台风经过的时候站在这儿就有点儿傻缺了，什么也看不见，还冷。沈东缩了缩脖子，塔顶的风尤其大，雨衣鼓得跟球似的，夹在风里的雨点打在脸上都生疼，脚下卷到半个塔高的海浪震耳欲聋。
    他往跟塔九十度方向的礁石岸边看了看，这样的浪，那些珊瑚估计又要断掉不少……
    他哆哆嗦嗦嗦地回到值班室里，汇报完灯塔情况之后换了套干衣服坐下了，电台很安静，这种天气里，电台沉默是件让人开心的事，这意味着没有人遇险求助。
    沈东坐在屋里，听着外面像要把灯塔吹倒了的海风，心里挺静，在他的记忆里，自己应该不是个安静的人，但每当这种时候，他就会感觉自己很矫情地静了下来。
    陈叔年纪有点儿了，但身体素质还不错，台风肆虐了两天两夜退去之后，他的高烧也退了，上来换沈东去休息的时候看上去精神还不错。
    “你去歇歇吧，”陈叔捧着茶杯拍拍他的肩，“明天大船过来，你要上岸转转吗？”
    “不。”沈东很少上岸，理论上他和陈叔是轮流上岸，但他一般都只是让大船的人帮他把需要的东西带过来，陈叔的家在岸上的小村子里，每次沈东都会让他回家。
    “那你有什么要带的吗？”陈叔在他身边坐下，跟他一块儿盯着电台发呆。
    “没。”
    “去睡个觉吧，别在这儿愣着了。”
    沈东走出灯塔，清晨阳光下的小岛看上去清新可人。
    台风过去之后，岛上已经恢复了平静，他深呼吸了几下，空气里已经没有了台风特有的那种味道，充满的是平时他闻惯了的混杂着海藻腥味儿的气息，优雅点儿的说法就是大海清新的呼吸。
    他有点儿困，但没有回屋去睡觉，而是直接往礁石岸边走去，他要去看看那些珊瑚。
    沈东觉得自己严格说起来是个没情调的人，种花种草这些事从来没干过，但他却从上岛第一年开始种珊瑚。
    大概是因为无聊。
    但种了之后才发现，更无聊了。
    珊瑚这玩意儿，好几个月才能看出一点儿变化来，沈东每次下海里检查的时候都觉得自己像个傻子。
    他叹了口气，把身上的衣服都脱了扔到一边，连内裤都没留，他喜欢这种全身赤裸着泡在海水里的感觉。
    脱光之后他没急着下水，坐在衣服上闭上了眼睛。
    吸气，吐气，再吸，再吐，脑子里什么也不想，努力让自己一片空白。
    这是个老渔民教给他的潜水方法，这样可以不借助装备在水下呆得更久一些，因为无聊，沈东认真地练习了好几年。
    调整了几分钟之后，他跳进了海里。
    慢慢下潜了几米之后，他看到了那片珊瑚，还好，最大的那几丛断了一点儿，别的都没事。
    他把断掉的都收集在一起，这些用培养皿弄好了可以再种回来。
    检查完之后他也憋得差不多了，于是慢慢迎着透过清澈的海水洒下来的阳光浮出了水面，深吸了口气之后他往最近的一块礁石游了过去。
    手攀住礁石正要上去的时候，一抹鲜艳的颜色闪进了他的视线里，他停住了。
    礁石上有个石窝，里面安静地躺着……一条鱼。
    橙色和白色相间的条纹特别显眼。
    一条小丑鱼？
    沈东往四周看了看，这里海水没有污染，能看到各种各样的鱼群，这种小丑鱼叫公子小丑鱼，这边挺常见，但是躺在礁石上的他还是头一回看见。
    搁浅了？
    退潮的时候没来得及游走？
    沈东用手指戳了戳小丑鱼，死了？
    小丑鱼被他戳了一下之后尾巴向上勾了勾。
    “没死啊？”沈东赶紧捏着它的尾巴把它拎了起来扔进了旁边的海水里。
    沈东和陈叔的主食是鱼，但小丑鱼……实在是没什么食用价值。
    最重要的是，陈叔是海钓的一把好手，闲了没事就去钓鱼，而且每次回家，他老婆都会让他带一大堆鱼回岛上，吃得沈东看到鱼就想哭。
    其实陈叔在岛上盖了个鸡舍养了鸡，就跟沈东宿舍挨着，但沈东基本没见他喂过鸡，小鸡们就那么跟野鸡似的在岛上自生自灭，长得那叫一个慢，养一年也就一斤来重，根本扛不住吃。
    小丑鱼被扔回海里之后没怎么动，裹在水里漂了几秒钟才像突然回过神来的似的蹦了一下，然后猛地一摆尾巴往深水里拼命扭着游走了。
    “下回小心点儿，留神给你晒成鱼干儿！”沈东喊了一声。
    在小丑鱼没影儿了之后他还愣了一会才爬上了礁石。
    他为什么会觉得这鱼蹦了一下呢？
    小丑鱼会蹦么？
    鲤鱼？
    沈东一路乱七八糟地琢磨着，从小丑鱼神游到了海盗船，脑子里还挺有画面感地安排独眼海盗船长带领众海盗和奋起反抗的商船船队来了一场火拼。
    回到自己屋里已经很困了，但他还是先把断了的那几小丛珊瑚用培养皿弄好了，然后才脱了衣服，光着走出了屋子，拿着毛巾绕到了屋后。
    屋后有个简易水塔，岛上生活用的淡水都在这里边儿了，运水上岛不太方便，所以用水得省着点儿。
    沈东看了看水表，虽说明天大船就会送淡水上岛，但凭着这些年的经验他还是不打算放开了用水，以前曾经有过大船延误了快十天才过来的情况。
    沈东拧开水龙头，站在下面很迅速地冲着自己身上的海水。
    这个厕所兼澡房的建筑是沈东到了岛上之后才和陈叔一块儿盖起来的，之前沈东只能是转过身脸冲着自己屋子的墙洗澡，至于上厕所，用陈叔的回答就是，这么大一个岛你还找不到一个地方蹲么。
    上厕所也就算了，虽说四面都是一望无际的海水，但赤身裸体地对着大海洗澡还是会让人不自在，老觉得自己跟站广场上耍流氓似的，现在这个澡房没有顶，但好歹围了个圈，让人有安全感。
    洗完澡沈东只擦了擦头发，岛上风大，这么光着走回屋里的几步路就能把身上的水吹得差不多了。
    回屋这一觉，沈东直接睡到了第二天，醒的时候太阳都老高了。
    他拿过表盘儿看了一眼，估计这会儿是早上十点多，大船中午到，他打算先过去把珊瑚弄好。
    刚顺着小路走到岸边，沈东没等脱衣服呢，就愣在了原地，半天才说了一句：“见鬼了嘿。”
    跟昨天同一块礁石上的石窝里，静静地躺着一条小丑鱼。
    沈东觉得自己要不是眼花了就是时空错乱回到昨天了，瞪着小丑鱼看了好半天才跳到了那块礁石上。
    犹豫了一下才用手指又往鱼身上戳了戳。
    和昨天一样，被戳了两下之后，一直躺着没动的小丑鱼抬了抬尾巴。
    沈东咬着牙才没说出和昨天一样的那句话，没死啊。
    “你晒太阳呢？”沈东皱着眉捏着小丑鱼的尾巴把它拎到自己眼前看了看，小丑鱼的鳃轻轻地一张一合，没有挣扎。
    沈东觉得自己估计是在岛上呆时间太长了，人变得真有点儿无聊，他很仔细地观察了一下小丑鱼的橙色花纹，背脊上有一道白色，可能是受过伤，记下了它的样子之后沈东把它扔回了海里。
    小丑鱼到水里之后拼命地摆着尾巴往下窜着游走的样子都跟昨天一模一样，沈东愣了好半天才慢慢把衣服脱了下了水。
    中午大船过来，把淡水装好之后，陈叔跟着船走了，岛上剩了沈东一个人。
    其实这岛上是一个人还是俩人，沈东的感觉并不明显，平时他跟陈叔除了交班的时候，基本也不会碰面。
    没什么事儿做闲着的时候，沈东不是坐在礁石上看着海出神，就是在岛上转悠，数数鸡还有几只。
    这种风平浪静的时候无聊到死，台风过境就神经紧绷的生活，换了别的年轻人估计没几个受得了，关键是钱还少，所以陈叔一把年纪了也一直找不到人接他的位置。
    如果不满岛转悠，沈东在值班室里一呆能呆一整天，除了上厕所和睡觉，别的时间都可以在发呆中渡过。
    这两天风平浪静的，沈东早上起了床检查完设备，把小船拖上了岸准备自己动手修修。
    回屋拿工具和材料的时候走半道他停下了，看着通往珊瑚那边的小路，站在原地足有两三分钟，才一咬牙转身顺着路走了过去。
    他知道自己有点儿无聊，但他的确想看看，那条小丑鱼，还会再出现在礁石上么？
    海风吹得人挺舒服，沈东还张开胳膊舒展了几下。
    走到礁石岸边的时候他停下了，犹豫着慢慢往前探了探身子，紧接着就爆声出了一声怒吼：“我操！”
    真他妈见鬼了！
    
    第2章 晒太阳的鱼
    
    沈东觉得自己上岛这么多年，碰上的最神奇的事就是看到一条小丑鱼每天一动不动地躺在同一块礁石上。
    每天！都在！
    这比去年岛上养的鸡无声无息每隔一段时间消失一只，养到过年还没等吃就只剩了一只还不够一斤的小母鸡更让他无法接受。
    他瞪着小丑鱼看了半天，还趴在礁石边儿上盯了好一会儿，确定了这就是昨天他记下了花纹的那条，同一条！
    “这谁他妈玩我呢么……”沈东往四周看了看，这岛上陈叔要不在，就只有他一个人，一年里可能会有那么几次有渔民上岛偷海鸟蛋的，但谁会闲得都能晒盐了天天放条鱼在这儿玩？
    “不好玩知道么！”沈东中气儿特别足地吼了一嗓子。
    当然，没人回应他，除了几声鸟叫和海风刮过的声音，连个回音都没制造出来。
    “您就躺着吧，”沈东这次没急着下去把鱼扔回海里，他指着小丑鱼，“来套古铜色的皮肤，晒成黑白相间您就大功告成，是条斑马了。”
    小丑鱼没动，还是安静地躺着，不知道为什么，这状态透着一股子特享受的劲儿，沈东觉得要不是鱼眼睛闭不上，这会儿这鱼肯定得是一副美滋滋眯着眼晒太阳的表情。
    “真不会死么？”沈东在一边儿站了一会儿，有点站不住了，虽说他觉得自己不怎么有爱心，但太阳已经出来了，眼睁睁看着一条鱼晒死在礁石上还是挺不落忍的。
    小丑鱼一直那么躺着，其实跟死了也没什么太大区别，沈东叹了口气，跳到了礁石上，把鱼拎起来扔回了海里。
    “别再蹦上来了，又没本事蹦回去，你不怕晒死我都扔烦了……”沈东冲着水里说了一句，转身走了。
    一下午沈东过得都很充实，修船不是什么技术活，但是像沈东这种非熟练修船工干得还是挺费劲的，光把船来回翻就给他折腾出了一身汗，不过好歹是修好了，再挺几个月没什么问题。
    他洗了个澡回了值班室，常规检查完之后打开了电脑坐在了椅子上。
    这个电脑……沈东每次看着它启动都会帮着它使劲儿，风扇叫得跟杀猪似的，还夹杂着啃啃哧哧不知道哪个部件快掉了的声音，从按下开关到启动完毕都够沈东去岛上数一次鸡了。
    这台不能上网一开文件夹就死机的电脑，是他和陈叔唯一的娱乐工具，打从沈东上岛，他俩玩的内容就没变过，陈叔玩纸牌接龙，沈东玩扫雷，几年练下来，都成高手了。
    沈东一般都玩自定义，弄个满屏的，然后点根烟慢慢扫，能扫一夜，饭都能省了，反正都是鱼，想起来就没胃口。
    一直玩到天都黑了，沈东才站起来伸了个懒腰，把屋里的灯给打开了。
    晚上的海风有些凉，吹得也比白天的时候猛得多，沈东走到窗边，想把开了一条缝的窗户关上。
    手刚伸过去，就听到了楼下有动静。
    门哐地响了一声。
    这是进灯塔的那个铁门，这声音沈东听了好几年，熟得不能再熟，就算他现在在好几层的楼上，也肯定不会听错。
    虽说他一般不锁门，但铁门挺沉的，一旦关上了就算是掩着，也不可能被风吹得这么哐哐响。
    除非是有人进来了……
    沈东没多想，顺手从墙边抄起了一根木棒就走出了值班室。木棒的前身是把锄头，后来不知道怎么变成棍子的，沈东觉得拿着还算称手，就一直留着了。
    从楼下通上来的楼梯是铁的，人走上去连震带响的动静很大。沈东站在楼梯顶上没往下走，他竖着耳朵听了听，楼梯在震，但却不像是正常有人走上来，要小声得多，也没有鞋底和铁接触时的那种声音。
    两种可能，一是这人走得很小心，二是这人没穿鞋。
    “谁！”沈东喊了一声，手里的木棒在楼梯的栏杆上砸了一下。
    下面没有人回答，只是脚步声顿了顿，但很快又继续响起往楼上很快地跑了上来。
    “操。”沈东往后退了一步，握紧了木棒。
    说实话，他心里有些打鼓，岛上没有人，旁边几个零星的岛上也都没人，如果真有渔民遇险了漂到了岛上，也不会一声不吭就这么往上冲，再说他这两天也没收到遇险通报。
    海盗？
    海怪？
    美人鱼？
    沈东脑子里闪过各种靠谱不靠谱的猜测，但没等他循环完，楼梯转角的地方冲出来了一个男人。
    沈东看清这人之后愣了愣，呆在了原地。
    按说看到冲上来的是人，而且是个手上没拿家伙的人，这人身上也没有任何看上去像是干架能用的东西，他该松口气才对。
    但这人身上有点儿太利索了。
    利索得沈东不知道下一步该怎么办了。
    别说拿没拿东西了，这人身上连一片儿布都没有！
    光的！
    全裸！
    赤身裸体的一个男人！
    沈东觉得这场面比自己看见海怪了还让人不知所措，这么一个光溜溜的男人从哪儿冒出来的！
    不过这个男人看上去比沈东镇定多了，连看都没往上看一眼，就那么直愣愣地冲了上来。
    直到这人冲到楼梯口了，沈东才回过神来，扬手把木棒举了起来，直直地正好对着这人的脸。
    这人停了脚步，盯着木棒看了一眼，总算是抬起了头，很嚣张地跟沈东对视着。
    你是谁！
    干嘛！
    哪儿来的！
    沈东想说的话很多，但不知道该用哪个开头，想了半天决定沉默，反正说出来也得磕巴，不如不出声了。
    沈东盯着这人，提防着这人会突然袭击。但看了两眼之后他开始感觉有些莫名其妙，因为这个跟一阵风似的全裸着卷上来的人，在跟他对视的过程中始终一脸茫然的表情。
    “你……”沈东实在有些绷不住，一手拿棒子指着他，一边慢慢开了口，“干，干……嘛的！”
    听了他这句话，那人脸上的表情更茫然了，瞪了他半天才说了一句：“忘了。”
    什么？
    沈东眯缝了一下眼，没出声，但心里的咆哮已经快把脑门儿给掀掉了，一个赤身裸体的男人跑到灯塔值班室里，然后说自己忘了要干嘛！
    逗二傻子呢！
    沈东懒得再说别的，他已经给眼前这人下了结论，这人就是上岛偷鸟蛋的。
    岛上这个季节会有不少珍稀的海鸟，它们的蛋能卖不少钱，年年都会有人到这边来偷，但上他们这里的少，毕竟这里有灯塔，是有人守着的。
    胆子不小啊！
    “滚。”沈东用手里的木棒在这人胸口上轻轻戳了一下，示意这个裸体男人出去，他不是什么动物保护人士，但他知道岛上的鸟一年比一年少，他讨厌偷蛋和捕鸟的人。
    那人没动，只是用手把木棒拔拉开了，似乎有些不爽地看着他：“你让谁滚？”
    “你。”沈东有点儿不耐烦，他不想说话。
    “凭什么？”那人没再看他，大大咧咧地就那么从他身边走进了值班室，“我还没想起来我要干嘛呢。”
    沈东开始窜火，这人是脑子有病么！
    他盯着那人的屁股看了一会儿，身材还不错，全身上下皮肤是均匀的小麦色……没准儿就是个职业偷蛋的！
    “哎，”那人转过头看着沈东，“灯在哪儿呢，我天天都看见这上面亮着，就不知道在哪儿亮……”
    “我让……让你出，出去！”沈东突然觉得应该推翻这人是上岛偷蛋的判断，没哪个偷蛋的能跟串门儿似的底气儿这么足，这人要不是有病就是……有病。
    “我……我不，不出去，”那人学了一句，笑起来，“真有人紧张了会结……”
    “滚！”沈东没等他话说完已经抡起自己手里的木棒，一点儿没犹豫地砸在了他后背上。
    “啊——”那人喊了一声，转过身一边反手往自己背上摸一边退，“你干嘛！疼啊！”
    沈东没说话，他本来就被这个莫名其妙的裸体男人弄得很烦燥，这人居然还火上浇油地学他说话，别的事儿他都能忍了，就这种嘲笑的口气会让他瞬间爆发。
    他抡出第二棒的时候算是克制了，没往那人肩上或者脑袋上招呼，只是对着他的腿砸了一下。
    “喂！”那人捂着腿蹦了起来，扭头就往窗口跑，“要打死人了！”
    打的就是你！沈东对着他胳膊又抡了一下，让你他妈偷蛋，还抽疯！
    不过这人接下去的举动让沈东愣了愣，停了手。
    他推开了窗户，很麻利地跳到了窗台上蹲着，看样子有跳下去的打算，这让沈东立马有些紧张。
    灯塔其实不算太高，灯有五六十米，但塔本身大概是三十多米左右。
    只不过塔本身建在礁石上，如果从这里跳出去，除非拥有超强的弹跳力，能跳出礁石的范围，还得准确地跳在下面没有暗礁的海水里，否则跳出去十个得摔死十一个。
    “别打了！”那人撑着窗框拧着眉看着沈东，一脸遭遇飞来横祸的无奈表情。
    “你……”沈东指了指屋里的地板，意思让他下来，这人被他揍了之后没有反抗只是躲，他估摸着这人没什么杀伤力，不想把事儿闹大了。
    “不，我走了，”那人看了看窗外，停了几秒钟又回过头来大喊了一声，“啊！”
    沈东正想着要怎么冲过去把这人拽回屋里来，结果被这声大吼吓得差点儿没扑过去把他直接推出去。
    “我想起来了！”那人很开心地笑了起来，松开了一直扶着窗框的手，指着沈东喊，“就是你，我找你是要告诉你，别再闲着没事儿就把人往水里扔了，烦不烦哪！”
    “嗯？”沈东没听懂他这通喊的是什么意思，把人往水里扔？他什么时候把人往水里扔了，这岛上统共就俩人，陈叔还挺胖的，他就是想扔也扔不动啊，要说推下水还靠点儿谱。
    没等他琢磨明白呢，那人一扭头猛地往窗外一蹦，跳了下去。
    “喂！”沈东只看到一个人影在窗外划出一道挺长的弧线，接着就消失了，他把木棒扔了扑到窗口，“喂！”
    沈东趴在窗台上往下看了半天，除了塔下不断拍打着礁石的浪，什么也看不见，既没看到有人摔死在礁石上，也没看到有人从水里冒出头来。
    “我真操了！”沈东咬牙在窗台上拍了一巴掌，转身跑出了房间，几层楼梯他几乎是蹦着下去的，在一楼门边的柜子里拿了个救生圈和手电冲出了灯塔。
    岛上没修路，灯塔这边更是没路，就在停船的地方有个石头堆算是码头，别的地方都是原生态的礁石，穿着鞋都能感觉到硌脚。
    那人跳下去的地方在灯塔的后面，除了维护的时候会从那里上灯架，平时沈东从来没往那去过，尤其是晚上。
    一脚深一脚浅的连爬带蹦地绕到了塔后，沈东用手电先是往礁石上来回照了半天，没看到任何痕迹，又算了算大致落点，往附近的海面上照着。
    “有人没有——”他冲着海面喊，“你没事儿吧——”
    没有人回应，也没找到任何有人从上面跳下来的迹象，沈东来回找了能有快俩小时，海浪把衣服都打透了才慢慢走回了塔里。
    回到值班室换了身衣服之后，沈东坐在电脑前也没心思再玩了，皱着眉琢磨这事儿。
    一开始他很担心。
    无论那人是来干什么的，这么跳出去都落不着好，受伤断个胳膊断个腿儿都算是运气好了，他不知道这人到底是怎么回事，可无论这是偷蛋的还是发疯的，他都不愿意有人出事。
    现在这人连个影子都找不着，他找了俩小时也没看到有人从水里出来，哪怕是掉海里死了，尸体也该被海浪卷上来才对……
    想到这里他又开始觉得有些不对劲。
    大晚上，岛上突然出现一个光着的男人，先说自己忘了跑来是要干嘛，接着被揍了又说什么让他不要把人往水里扔，这都什么跟什么？
    整整一个晚上沈东都对着电脑发愣，这还是他头一回值班的时候没觉得困的，中间他还又出去转了几圈，始终没找到那人的踪迹，就像之前的事从来没发生过一样。
    快天亮的时候沈东走出了值班室，站在灯塔最高的窗前，看着东边的海平面，太阳像个刚打出来的鸡蛋黄似的蹦了出来。
    “早啊。”沈东对着太阳伸了个懒腰，感觉脑子一下清醒了很多，不过懒腰伸到一半的时候他举着胳膊定住了。
    他想起一件事。
    要说总往水里扔人，他肯定没有。
    但这两天他的确是一直往水里扔东西来着。
    他连着三天把一条小丑鱼扔回海里。
    不可能。
    沈东摇摇头，绝对不可能。
    虽然小时候他有很长一段时间执着地想去海边捡一条美人鱼，后来还降低了标准，觉得能在河边捡一条也不错。
    但哪怕是那时候，他也知道这事儿是不可能的。
    沈东站在窗前对着太阳做思想斗争，一面觉得自己可能是在岛上呆太久了精神有点儿不正常，一面又无论如何也没法停止自己这种无聊的猜想。
    挣扎了快半个小时，他终于败给了精神不正常的自己，他转身下楼，走出了灯塔。
    先是围着灯塔转了几圈，依然没找到昨晚的那个人，他无奈地划着小船回了岛上。
    但之后他没有像平时那样回自己房间，而是往另一面的礁石岸边走去。
    那块礁石上没有鱼。
    沈东呆立了半天，最后松了口气，慢慢蹲了下去，看着一下下拍着礁石的海浪笑了笑：“沈东你想像力真丰富。”
    蹲了一会儿，他觉得有点儿困，打算再在岛上转几圈，看看那人会不会是游到了这边。
    刚站起来，没等转身呢，他突然看到礁石旁边的海水溅起了几朵水花。
    接着一个小小的橙白相间的影子从海里跃了出来。
    一条小丑鱼。
    从海里跳出来，蹦到了礁石上。
    沈东整个人都僵在了原地，半张着嘴不知道该吼一声还是该骂娘。
    蹦上了礁石的小丑鱼轻轻摆了摆尾巴，似乎是在调整姿势，接着就像平时那样躺在了石头上。
    但这个静止的姿势没保持到三秒，它像是被吓到了似的，突然用力地拍着尾巴，往礁石边上蹦过去。
    不能让它跑了！
    这是沈东脑子里唯一的念头，他顾不上别的，直接从岸上跳进了海水里，扑到礁石旁边一把捏着小丑鱼的尾巴把它拎了起来。
    小丑鱼这次跟之前不同，被拎起来之后开始疯狂地挣扎，沈东不得不用另一只手抓着鱼身以防它滑走。
    小丑鱼被他抓在手里之后还在挣扎，尾巴左右摆动着，一对胸鳍跟要起飞似的拼命扇。
    沈东跳下水的时候没注意脚底下的情况，结果正好踩在了几块尖锐的石头上，硌得他有些站不稳，再被海浪推了几下，他不得不伸手去扶了一把旁边的礁石。
    就这一分神，手里的小丑鱼滑了出去，在空中摆着尾巴掉回了海水里。
    “靠！”沈东有些恼火，赶紧潜到水里去看了看，已经看不到小丑鱼了。
    他在水里找了半天也没有收获，只得有些郁闷地慢慢爬上了岸。
    身上衣服裤子带鞋子全都湿了，沈东很憋气地把衣服脱了下来，刚要往地上扔的时候，身后传来了一阵水声。
    这不是海浪的声音，这很明显是有东西从水里出来的动静。
    沈东定在原地没动，突然觉得自己浑身发凉。
    这动静不小，如果是条鱼从水里出来，要弄出这动静，起码也得是条鲨鱼或者海豚。
    但鲨鱼不会从水里跳出来，海豚也不会在离岸这么近的地方玩鱼跃。
    “你别走！”一个充满了愤怒的声音跟着水声响起。
    沈东的身体跟着震了一下，操了！
    
    第3章 美男鱼想聊天
    
    岛上常年就只有沈东和陈叔两个人，沈东对除了陈叔之外的人声非常敏感，身后传来的这个声音，他几乎不用经过任何思考就能听出是谁。
    这是昨天晚上那个神神叨叨来无影去无踪的光屁股男人。
    不知道是不是因为他之前不靠谱的联想碰上了现在这种惊人的巧合，沈东就觉得自己跟被雷劈了似的就想倒在地上不动了，头都不愿意回。
    “喂！”那人在他身后又喊了一句，“我叫你呢！”
    沈东忍着心里说不上来的滋味，慢慢转过了身，果然看到了昨天那个人正站在礁石上看着他，虽说依然是没穿衣服，但他不知道哪来的心理素质，赤条条的还站得挺坦然。
    因为是正面对着，又是大白天，沈东实在是没忍住，上上下下打量了一下眼前这个人，视线还跑偏了一回瞟了几眼这人的下身，的确是个货真价实的男人，看上去年纪不大，大概比自己小个几岁的样子。
    “嗯？”沈东应了一声，他实在不知道该说什么了，他只能等着看这人要说什么。
    但这人也没再说话，站在礁石上瞪着沈东。
    沈东被他看得有点儿发毛，都开始想着是不是该回屋里把一直藏着没用过的猎枪拿过来寻求点安全感了。
    “……等我想想。”那人总算说了一句话。
    还不如不说呢！
    沈东没再犹豫，向后退了两步，转身往自己屋子那边大步走过去。
    “等等，”那人跳上了岸，小跑着跟了上来，“等等，你叫什么名字？”
    沈东压着自己心里想要扳着这人的肩膀狠狠摇晃几分钟然后问问他你究竟什么毛病的冲动，没有出声，继续大步走着。
    “我叫曹沐。”那人说，伸手碰了碰沈东的胳膊。
    曹沐？沈东条件反射地跳开了，他实在不明白这人究竟是怎么回事，是谁，从哪里来，要干什么。
    躲开之后，这人居然又追过来拉了拉他的裤腰：“你叫什么名字？”
    “拿，拿开。”沈东吓了一跳，反手一巴掌甩在他胳膊上。
    “问个名字你急什么，不愿意说不说呗，”这人似乎不太明白沈东的反应是为什么，一边揉着胳膊一边继续跟在他身后，“那你记着我名字吧，曹沐，别忘了啊。”
    这话说得让沈东很是茫然，忍不住回头看了他一眼。
    “因为……”他有些不好意思地笑了笑，“我经常忘事，名字啊，我要做什么啊，总忘，要认真想才能想起来。”
    沈东没再说话，只管埋头走自己的，一个丝毫不觉得一丝不挂跟人聊天有什么怪异的人跟在身后这一点已经让他把这个曹沐划出了奇迹出现碰上美男鱼的范围，直接把他归在了神经病那档里。
    让沈东忍无可忍的是一直到他准备开门进屋了，这个叫曹沐的人还寸步不离地跟在他身后。
    “你到，到……底要干，干嘛？”沈东回头看着他，用身体挡着门。
    “你不进去么？”曹沐笑了笑，“有水吗？我想喝水。”
    沈东不说话，盯着他看了很久，这人长得其实还算顺眼，笑起来很阳光，现在的状态就好像他俩是认识很久的朋友似的，看不出有什么坏心思。
    喝水？
    沈东犹豫了半天，最后把门推开进了屋，曹沐很自然地跟在他身后也走了进来。
    “屋子真小。”曹沐站在屋里转圈看了看，给了个评价。
    这屋子是小，床，柜子，桌子，就这三样家具一摆，基本就没什么富余了，摆个马步都拉不开架式。
    沈东没接他的话，直接去桌子上拿过水壶往自己杯子里倒了杯水递给了曹沐。
    曹沐接过一口气喝光了，抹抹嘴：“还有么？”
    沈东没吭声，又给他倒了一杯，看着他又一气儿喝完之后过去打开了房门，指了指外面：“走。”
    “我呆会儿呗，”曹沐看了看他，没有离开的意思，直接坐到了他床沿儿上，“聊聊天嘛，你一天能说到十句话么？太久不说话不行的，你看你都结……”
    沈东没等他把这句话说完，顺手抄起门边的一张小椅子就砸了过来，结巴你大爷，没完了！
    “哎哟！”椅子砸在了曹沐腿上，他大喊了一声跳了起来，一边揉腿一边往屋外跑，“不聊就不聊，干嘛总打人。”
    看到曹沐跑出了门外，沈东把门甩上，从里面锁上了。
    莫名其妙！
    他拿过表盘看了看时间，打算睡两个小时再去灯塔看看，昨天折腾一夜，现在眼睛都有点儿发干了。
    躺在床上好半天沈东却没睡着，虽然很困，但这个叫曹沐的人到底是怎么回事一直在他脑子里来来回回转着圈儿。
    “哎！”沈东坐了起来，跳下床过去打开了门，他想看看那人去哪儿了。
    还没等迈出门口，他就看到了蹲靠在屋外墙边的曹沐。
    “你……”他瞪着曹沐半天也没说出话来。
    “要出门？”曹沐站了起来，脸上还是带着笑，“去哪儿啊？一起去？”
    沈东觉得自己突然开始头疼，脑浆子蹦着炸得他太阳穴都跟着跳了，他看了看曹沐，看来短时间里这人不会放过他。
    他转身回到屋里，从柜子里拿了套自己的衣服扔到了曹沐身上：“穿，穿上。”
    “不用，”曹沐接过衣服看了看，“一会儿下水就湿了，我不用……”
    “穿上！”沈东忍不住吼了一声，忍着抬手抽他的冲动。
    “穿穿穿，”曹沐赶紧拿着衣服往自己身上套，边套边往后退了两步，“别再打人了啊。”
    曹沐穿上衣服之后，沈东松了口气，他这么些年除了陈叔，基本没见过什么人，更别说是赤条条的人了，之前一直感觉压力巨大。
    衣服很旧，沈东上岛之后就没买过衣服，陈叔给他带过几件，现在色儿都毁得差不多了，曹沐身上这套T恤大裤衩都已经看不出本色，一水儿灰。
    沈东靠着门框看了看曹沐，穿上衣服之后，这人看上去舒服了不少，他心里一直莫名其妙窝着的火也下去了不少。
    犹豫了一会儿，沈东开了口：“你是……从，从，从哪儿……来的？”
    “海里啊。”曹沐想也没想地回了一句，蹲在他边儿上靠着墙挺自在的样子。
    沈东愣了愣，他本来已经把美男鱼这种离谱的猜想从脑子里扫干净了，冷不丁听到曹沐这句话，他一时间反应不过来：“啊？”
    “就……”曹沐抓抓头发，“怎么说呢，就海里，游过来就上来了。”
    “哦。”沈东提着的气儿慢慢吐了出去，游过来的，打岸上的村子里游这来的？体力有点儿忒超凡脱俗了吧。
    “你不天天看见我么。”曹沐又很随意地接了一句。
    这话让沈东全身都僵了一下，扶在门框上的手差点没把木头给掰下一块儿来，他瞪着曹沐：“天……天？”
    “嗯，”曹沐点点头，往海边指了指，“天天把我往水里扔，我又记不住是谁扔的，现在总算记住了，不能忘了……哎，你叫什么名字？”
    沈东觉得自己眼前一片模糊，模糊里还一个劲儿跳动着彩色的光斑。
    这都什么跟什么！
    他……天天把曹沐往水里扔？他明明扔的是……那条小丑鱼……
    “你叫什么名字？”曹沐很执着地又问。
    “沈……东。”沈东意识不清地回答。
    “嗯，沈东，下回我要再问你，麻烦你也回答一下，我可能会忘掉，我记性不好，”曹沐往他身边凑了凑，“你怎么了？不舒服？”
    “你，”沈东靠到门框上，觉得自己腿有点儿发软，他抬手把曹沐往后推了推，手按到曹沐胸口时还能感觉到温热，这明明白白就是一个人，他吸了口气，努力控制自己的情绪，问出了自己都觉得吃错药了才有可能问的话，“是，是鱼？”
    “鱼？”曹沐大概是看到了沈东脸上不怎么平静的表情，有些犹豫，好半天才微微点了点头，“算是吧。”
    这句话刚说完，沈东已经从他眼前闪进了屋里，接着房门就贴着他的脸“哐”地一声关上了。
    “喂！”曹沐吓了一跳，在门上拍了拍，“沈东！是叫沈东吧你？你开门，我不是故意吓你的！”
    门里没有声音，曹沐推了推门，推不开，他又拍了两下：“对不起啊，我不是……吓你，我就是想找个人聊天……”
    话说到后面，曹沐的声音低了下去，他把耳朵贴到门上听了一会儿，叹了口气，向后慢慢退着走：“那我走了，走啦！衣服明天还给你，就放你门口吧。”
    沈东胳膊撑着门，从门缝里看着曹沐的身影往礁石那边走过去，直到完全看不见了，他才用脑门儿顶着门长长舒出一口气。
    几分钟之后他冷静下来了，躺回到床上，枕着胳膊瞪着房梁发呆。
    愣了一会儿就开始对自己之前紧张兮兮的表现有点儿想笑，人鱼？曹沐说自己是鱼就是鱼了么？
    “二十大几的人了居然信这个，”沈东翻了个身冲着墙，“多可乐啊。”
    如果不出意外，这个曹沐应该是脑子有点问题，记不住事儿，可能是躲在什么地方看到了这几天他都往海里扔鱼了所以说自己是鱼……唯一让沈东有些想不通的是，这人是怎么上岛的，这会儿又打算去哪儿。
    这个岛离陆地不近，大船也得开个把小时才能到，一个人要想就这么游过来，的确不太可能。
    想到这里，沈东又从床上坐了起来，下床穿了鞋走出了屋子。
    这觉是没法睡了！
    外面已经没有了曹沐的影子，沈东顺着他离开时的路线往礁石那边走。
    路上居然看见了两只鸡，沈东停下脚步，想抓一只过来捏捏看看有多少肉了，但犹豫了一下最后还是没动，这些个鸡在岛上放养这么久，早就练就了一身上乘的凌波微步，不拿网子根本捉不住。
    鸡看到他过来，扑着翅膀连窜带咯咯地逃了。
    沈东收回盯着鸡的目光，正要往前走的时候，看到了脚边的一块石头上有个很小的亮点闪了一下，似乎是什么东西反射了阳光，再看的时候又不闪了。
    他有些好奇地蹲了下去，手撑着地凑到了那块石头跟前儿。
    一片鱼鳞。
    半透明的淡淡橙色。
    沈东用手指把这块小小的鱼鳞捏了起来放到眼前。
    的确是淡橙色，如果是在鱼身上，颜色会深得多，会是耀眼鲜亮的橙色。
    小丑鱼的鳞片。
    “不能吧……”沈东蹲着没动，不知道这事儿到底该怎么分析了，先不说是不是什么海鸟叼了条小丑鱼上来吃，凭他这么多年的经验，就算是吃了，附近也还该有些别的残骸才对。
    沈东把鳞片放回石头上，站起来加快了脚步往礁石那边走。
    还没走到海边，他就已经看到了海里那块礁石上坐了个人。
    是曹沐，他正面对着海坐着，腿泡在海水里轻轻晃着，脸冲着一望无际的大海看着远方。
    沈东停下了，站在曹沐身后，不知道该过去跟曹沐说话顺便问问他的来历还是该掉头回屋。
    最后他决定还是把这事儿弄明白，要不再这么猜下去，他能把自己折腾出毛病来。
    他在曹沐身后轻轻咳了一声。
    一直坐着没动的曹沐猛地回过了头，看到是他的时候脸上立刻露出了笑容：“沈……”
    “东。”沈东走到岸边找了块礁石也坐下了。
    “对，沈东，”曹沐挺开心地点点头，“你还记得我叫什么么？”
    “曹，曹沐。”沈东回答。
    “嗯没错，”曹沐更开心了，把腿从海水里收了回来，像是想上岸来，但顿了顿又坐回了礁石上，“你怎么过来了，你来看你的珊瑚么？”
    “不。”沈东眯缝了一下眼睛，曹沐居然知道他经常过来看珊瑚？
    “那是来找我的吗？”
    “嗯。”
    “聊天吗？”
    “好。”
    沈东不知道该怎么开口，打算先跟曹沐聊聊，但等了半天，曹沐却只是看着他，没有说话。
    “你不，不，不是……要聊……”沈东觉得让自己跟人聊天简直是活受罪。
    “是啊，”曹沐又笑了，有些不好意地揉了揉鼻子，“不过我忘了我刚才想说什么了。”
    沈东叹了口气，他就在这人是神经病还是人鱼这俩选项中来回倒腾，都快没力气害怕或是惊讶了。
    “你刚，刚才，说，说你是……是……”
    “是什么？”曹沐一脸好奇地看着他。
    “鱼。”沈东吸了一口气，他本来想说小丑鱼，但能说一个字的时候他一般都说一个字，省得磕巴。
    “啊对，对啊，”曹沐点点头，又很小心地补了一句，“是不是吓到你了？”
    “没。”沈东觉得眼前看上去跟普通人没什么区别的曹沐还是脑子有病的可能性大一些。
    “那就好，你关门的时候我以为吓到你了，或者惹你生气了，”曹沐站了起来，从礁石上很轻巧地跳到了沈东身边坐下了，“我一开始以为你和我一样，你看珊瑚的时候可以在海里呆很久。”
    “你在，在……哪儿看，看我？”沈东侧过脸看着他。
    “水里啊，珊瑚旁边啊，游来游去的，”曹沐笑着摆了摆手，“你应该不会注意到我吧，珊瑚这一带有好多小丑鱼。”
    沈东被自己的口水呛了一下，撑着地咳了好半天快把肺都咳拧巴了才算停下了。
    “其实……”曹沐在他背上轻轻拍了几下，语气里突然没了之前的兴奋劲儿，变得有些落寞，“你不信的对么，我说的话。”
    “嗯？”沈东愣了愣，原来曹沐知道这种话说出来没几个人会信啊。
    “爷爷说不要随便告诉别人这事，”曹沐扭头看着远处的海面，“但我觉得你应该是个好人，你对珊瑚很好啊，种得那么小心，断掉的还会重新种下去，还会保护那些鸟，虽然你吃鱼……”
    沈东本来还想咳嗽，听到曹沐的话之后瞬间忘掉了这茬儿，渐渐开始觉得手心有点儿发凉。他种珊瑚的事，只有陈叔知道，他下海去伺候珊瑚的时候，从来没有发现过身边有人，换句话说，除了偷蛋和捉鸟的，他就没在岛上再见过别的人。
    他虽然结巴，但不迟钝，如果有个人没事就蹲岸上看他弄珊瑚或者在水里猫着看他，他不可能发现不了……
    “你……”沈东瞪着曹沐，脑子里一片轰响。
    “我走了，晒暖了，我在岸上呆不了太长时间，”曹沐突然站了起来，开始脱衣服，“谢谢你的衣服，你是第一个叫我穿衣服的人。”
    “曹……”沈东赶紧也站了起来，曹沐已经脱下了裤子，他再不站起来一扭头正对着的位置有点儿尴尬。
    “曹沐。”曹沐冲他笑了笑，没等他再说话，突然一蹬腿跃向了海面。
    沈东看到他跃起的那一瞬间，立刻明白了昨天晚上他窗口跳出去的为什么不会摔在礁石上。
    曹沐惊人的弹跳和爆发力还有他跃起时在空中划出的长长的弧线让沈东目瞪口呆。
    真不是……人！
    “曹沐！”沈东回过神来喊出声的时候，曹沐已经跃入了海水里。
    沈东没多想，跟着也跳进了海里，他没本事跳到曹沐入水的地方，但他能看到那里。
    前方是无数的气泡，翻滚着向水面漂去，像一丛白色的水中云带，沈东很快地向水泡游过去。
    尽管他觉得难以置信，但没有什么人跳进海里能制造出这么多的气泡，这一刻他已经顾不上吃惊，他只想追上去，哪怕曹沐是只海龟他也无所谓了，他只想搞明白这种非正常的状况发生的真正原因。
    沈东游泳很快，但等他游到气泡的位置时，气泡已经差不多都向水面漂去了。
    没有看到曹沐。
    如果曹沐是游走了，在这种清澈得能看到海底细沙的海水里，他得是子弹一样的速度才能在这么短的时间内消失在沈东的视线里。
    见鬼了！沈东在心里骂了一句。
    身上的衣服有些碍事，沈东在水里脱掉了自己的上衣，正要再把裤子也脱了的时候，零星向上飘去的气泡中间闪过了一抹鲜亮的颜色。
    一条小丑鱼从他正前方摆着尾巴慢慢游了过来。
    
    第4章 渔夫和金鱼
    
    沈东定在了水里，看着这条小丑鱼游到了他面前，又摆着尾巴绕着他转了一圈，最后用嘴在他手指上轻轻顶了一下，小丑鱼背上那条疤痕让他从呼吸都丢到一边的状态里一下回过神来。
    不用设备潜水最大的要领是心静，不受干扰，要按平时，现在下水的时间都不够三分之一的，但他却突然感觉憋得慌，透不上气儿来。
    他顾不上小丑鱼还在围着他转圈儿，踩着水往上游过去，这种时候容易呛水，呛口河水也就算了，呛口海水简直是生不如死。
    头探出海面之后沈东深深吸了一口气，调整好呼吸之后他往下沉了沉，想看看小丑鱼还在不在。
    刚潜到水里，一睁眼就发现什么东西也看不清了，身边全是大大小小的气泡，如果不是现在情况有些诡异，这种被无数气泡包裹着的感觉还是很舒服的。
    身边的海水似乎被搅动起来，接着沈东就感觉有人拉了拉他的胳膊，他吓了一跳，跟着回到了水面上。
    曹沐带着笑容的脸出现在他面前。
    “你怎么跳下来了？”曹沐从水里扬起手，手上拿着他刚脱掉的上衣，“衣服都湿了啊。”
    沈东没理他，扭头往岸边游了过去，爬上岸之后也顾不上自己裤子湿透了老想往下掉，一手拽着裤腰一手指着跟在他身后跳上了岸的曹沐喘了半天才说了一句：“到，到，到底……是怎，怎么，回事！”
    “我都说了啊，还问，”曹沐有些郁闷地蹲下了，手指在身边的石头上一下下敲着，“你不是不信么。”
    “你说，说，说……”沈东本来对着人说话就爱嗑巴，现在加上震惊，舌头无论如何也转不利索了。
    “我说我是鱼啊！”曹沐抬起头冲他喊，“鱼！小丑鱼！你前几天每天拎着尾巴扔回海里的就是我啊！我觉得你人挺好所以告诉你，但是你不信啊！”
    沈东没再说话，只是继续保持着用手指着曹沐的姿势。
    有一个突然神秘出现的没有衣服穿的男人。
    这个男人说自己是一条小丑鱼。
    说自己每天被他扔回海里。
    渔夫和金鱼么？
    聚宝盆跟哪儿藏着呢？
    “你怎么了？”曹沐看他半天没出声，问了一句。
    “我觉得我应该回去睡一觉。”沈东迷迷瞪瞪地收回手，转身就走。
    “喂！沈东！”曹沐在他身后喊，声音里带着笑，“你不结巴了？”
    “嗯？”沈东听到结巴俩字条件反射地就想找块石头回手砸过去，结巴你大爷！
    “我说你不结巴了啊，刚才说话没有结巴啊。”曹沐喜滋滋地跑过来跟上了他。
    “我，我刚，没……没……”沈东这才反应过来，刚自己好像是说得挺顺溜，但这会儿一开口又嗑巴上了，他干脆闭了嘴。
    “你不结巴的时候声音挺好听的。”曹沐手里拿着他的湿衣服和之前那套脱下来的，紧跟在他身后。
    “哦。”沈东继续埋头往前走。
    “可是你为什么会结巴呢，”曹沐有些好奇，“天生的吗？岸上村里有个姐姐也结巴，她是天生的……”
    沈东被曹沐这一连串的结巴结巴结巴弄得心烦意乱，回手一巴掌甩在了他胳膊上：“闭嘴！”
    “又打人！”曹沐喊了一声，蹦着退了好几步，“你这毛病改改啊，换别人早就还手了！”
    “你，你还，还一个……”沈东看着他眯缝了一下眼，还手？打不死你！
    但几秒钟之后他迅速反应过来，他现在面临着的最大问题不是他是不是结巴，也不是曹沐还不还手，而是——曹沐不是人！
    一想到这里，沈东的冷汗一下从脑门上冒了出来，也顾不上再跟曹沐说别的，扭头拔腿就跑。
    “沈东！沈东！”曹沐在后面喊他名字。
    喊个屁啊喊！沈东没回头也没停，他能听到曹沐光着脚在他身后跑的声音，思维莫名其妙地拐了个弯还担心了一下曹沐就这么光脚在岛上崎岖不平又有很多尖利碎石的路上跑会不会割伤脚。
    但曹沐的速度一点儿也不比他穿着鞋跑的慢，当然，他鞋里灌了水不跟脚，还得腾出手提着老往下出溜的裤子严重影响了他的奔跑速度。
    沈东冲进屋里时的心情绝对能跟身后有人拿着菜刀要劈他拼一把了，把门一甩就立马上了锁，靠在门上顶着。
    气儿都没倒过来，门已经被拍响了，曹沐的声音从外面传来：“沈东！开门。”
    “不。”沈东很干脆地回答。
    “我错了。”曹沐又拍了拍门，声音低了下去。
    “啊？”沈东愣了愣，错了？
    “我不是鱼，我骗你的，”曹沐没再拍门，像是蹲了下去，声音从下面传过来，“我……就住在，嗯，住在岸上的村子里，我不是鱼。”
    骗傻子呢！
    沈东虽然打心底里希望曹沐现在说的话是真的，但之前看到的事已经让他不再去幻想这个。
    曹沐跳进水里时的爆发力，短短几秒钟就没了踪影的事实，那些像云一样密集的气泡，那条围着他转圈还用嘴顶他的背上有疤的小丑鱼……
    这些事连在一起带给沈东的冲击，无论如何也不是曹沐一句“我骗你的”可以解释的。
    他现在不知道自己该怎么办。
    “开门吧。”曹沐又说了一句，听动静他是直接坐在门口了。
    沈东不说话。
    “我真不是鱼，逗你的，”曹沐声音还是很低，就像自己跟自己说话似的，“你不是喜欢打人么，我逗你的，出来打我呗，结巴。”
    沈东压着自己心里想要开门出去踹两脚的冲动，靠着门一动不动。
    “结巴，沈东，结巴，不出来我就一直说，结巴，结巴……”
    沈东听着曹沐这话，气都快气不起来了。结巴这事儿在他这儿真的是不能提，谁要提，他就会窜火，但现在他没功夫跟曹沐发火，除去曹沐很有可能不是人之外，他还有个事儿没弄明白，那就是曹沐为什么死缠着他不放，跟催债似的就这么跟着。
    “结巴东，”曹沐还在外边儿念叨，“沈东，出来打我吧，我都叫了你十几次结巴了，你不生气吗？”
    沈东没理他，靠着门慢慢坐到地上，脑袋里很乱，所有的事都跟做梦似的，他记着小时候想捡条美人鱼的时候没跟哪个神仙许过愿，怎么这会儿就显灵了呢？
    他觉得自己也不用再去想了，想不出个所以然。
    于是沈东坐地上听着曹沐的声音开始发呆。
    过了不知道多长时间，外面曹沐已经不再说话，也听不到别的动静，沈东慢慢站了起来，活动了一下有些僵硬的身体，吸了口气慢慢吐出来，然后转身把门给打开了。
    门外没有人，沈东猛地有点儿说不上来的滋味儿，他猜到曹沐可能已经走了，但打开门没看到人还是突然觉得怅然。
    他不知道曹沐为什么一直执着地跟着自己，但能感觉到曹沐没有恶意，之前曹沐一直想让他开门出来，他的沉默也许伤害了……一条鱼？
    这都什么乱七八糟！
    沈东跨出门，正想着现在该怎么办，一旁突然传来了曹沐的声音：“沈东。”
    “嗯，”沈东应了一声，转过头看到曹沐居然还在，还把自己给他找的那套衣服穿上了，正坐在陈叔盖的鸡舍墙边靠着，看上去有些没精打彩，“我以，以为你，你走，走……了呢。”
    “走？”曹沐靠着墙没动，只是瞪着他看，看了好一会儿才叹了口气低下头，“我忘了我坐在这里是要干什么了。”
    “等我出，出来揍，揍……你。”沈东说得自己都想叹气了，要不说他不愿意跟人说话呢，忒费劲了，可对曹沐还不得不说。
    “是么？”曹沐皱着眉想了一会儿，拍了一下腿，笑了，“对，没错，那你现在要揍我吗？”
    “不。”沈东叹了口气，在屋子外面的石头上坐下了。
    “聊天吗？”曹沐很有兴致地问他，想要站起来，但晃了一下又靠回了墙上。
    “嗯。”腿都蹲麻了？沈东看了他一眼，没再说别的。
    “我有点儿累，”曹沐撑着墙站了起来，有些不好意思地冲他笑了笑，“我回水里泡泡再过来，你别回屋好么？”
    “嗯。”沈东点点头，跟着也站了起来，在这件事儿上他打算豁出去了，他要跟过去看看曹沐这个回水里泡泡是怎么个泡法。
    曹沐慢悠悠地往海边走，也没在意沈东不紧不慢地跟他身后，到了海边，他把身上衣服都脱了往礁石上一扔，跳进了水里。
    这回他没有像之前那么下水，这边礁石少。
    沈东站在岸上看着他，可算是知道这人为什么不愿意穿衣服了，就这么会儿功夫，下水两三回了，的确是光着省事儿。
    不过曹沐一下水，沈东的脑子就定着不能转了。
    就在曹沐下水的地方，海水里再次出现了无数的气泡，像沸腾了似的不断漂向水面，清澈见底的海水几乎被气泡变成了白色。
    而曹沐整个人都被包在了气泡里，已经完全看不见了。
    沈东感觉自己掌心有点儿冒汗，盯着气泡和气泡四周，他没有看到曹沐游出这个范围，只等着看气泡散掉之后会有什么。
    水里的气泡慢慢消散之后，沈东慢慢蹲了下去。
    让自己从这种匪夷所思的事情中摆脱出去的最后一丝幻想也破灭了。
    曹沐不见了，水里有一条颜色鲜亮的小丑鱼正摆着尾巴转来转去。
    沈东一眼就看到了它背上的那条疤痕。
    其实就算没有那条疤，对于他来说，也没什么意义了，反正结果都一样。
    这事儿要是打个电话给报纸电视台什么的爆个料，绝对能引起大地震。
    也不一定，被人当成神经病的可能性更大。
    只能当是做了个梦。
    早知道是这样，像梦一场……
    沈东没有等曹沐再上来，他转身回了屋，拆了包烟出来坐在门外点了一根。他抽烟的时候很少，一般就值班的时候抽点儿，现在他需要静一静。
    抽完一根烟之后，他看到曹沐从那边走了过来，看上去精神比下水之前好了不少，脸上还带着笑容。
    “我以为你又进屋关门了呢。”曹沐在他对面找了块儿石头坐下了，心情挺好的样子，头发还在滴水，脸上的水珠在阳光下反射着光芒。
    “你，”沈东把烟掐了，捏着烟头看着他，把语速放得很慢，“为……什么……一，一直，跟……着我。”
    “这里又没别人了，”曹沐笑笑，“只有你啊。”
    “哦。”沈东轻轻咳了一声，这回答倒是很实在，四周这些岛都算上，长住居民也就他一个，陈叔还隔三岔五地回趟家，自己这架式就跟要老死在这儿了似的。
    “我以前也不找人聊天，”曹沐迎着阳光眯了眯眼睛，“我都跟爷爷聊天，我们一直在一起。”
    “嗯。”
    “不过我很多天没见着爷爷了，可能是死了。”
    曹沐说出这句话的时候很平静，脸上看不出什么难受悲伤来，这让沈东相当意外，叫爷爷的人，就算不是亲的，也不能这么平静吧？陈叔要不见了，自己估计得急死。
    “他老啦，游得慢，”曹沐低下头看着地面，“可能被吃掉了或者捞走了也不一定……”
    沈东按了按额角：“你爷爷也是鱼？”
    “嗯，”曹沐抬头看着他，“你又不结巴了？怎么一会儿结巴一会儿不结巴的。”
    “不，不知，知……道。”沈东皱皱眉，虽然他当人面说话好像还没有不结巴过，但比起突然不结巴这事儿来，曹沐一直把注意力放在他结巴不结巴这事儿上让他很想发火。
    “爷爷可能不会回来了，”曹沐站起来走到沈东旁边坐在了地上，“我这几天都一个人呆着。”
    沈东没说话，他觉得自己差不多能明白曹沐为什么一直执着这么跟着他赶都赶不走了。
    他看了看曹沐的脸，这人究竟多大年纪？
    自己上岛的时候不到20岁，从来没有觉得一个人呆着有什么不对的，也从未想过找个人陪着自己，从年头到年尾，他跟陈叔基本就交接班的时候见一面，说的话加一块儿都凑不够半小时的。
    “你多，多大？”沈东判断不出曹沐的年龄，曹沐看上去比自己小几岁的样子，但眼神却出奇的干净，这两天给沈东印象最深的就是他似乎什么心机都没有的眼神。
    “多大？”曹沐愣了愣，沉默了半天才有些不好意思地笑了笑，“不知道。”
    沈东也跟着愣了愣，虽然有时候他也得想想才能想起来自己多少岁了，但想了半天还是不知道自己多大的人他还是第一次碰到。
    “你……”沈东想起了之前看到的那一小片鳞片，他知道鱼的鳞片上有跟树的年轮差不多的东西，可以根据那个判断年龄，“有，有……鳞么？”
    “现在没啊，”曹沐摸了摸自己的胳膊，又拉开衣领往衣服里看了看，“有时候会有一两片吧，不过水一冲就没了，要那个干嘛？”
    “看看，你多，多大。”沈东很多年没说这么多话了，就这半天时间他感觉自己说的话能顶之前几年的，费劲得很。
    “那晚点儿给你一片你看看。”曹沐笑笑。
    “嗯，”沈东随便应了一声，他现在开始感觉到困得厉害，想睡觉，“你……住，住哪？”
    “那边，”曹沐往南边指了指，“你有空过去玩吧？”
    “哦。”沈东顺着曹沐的手往那边看了看，南边有几个小岛，退潮的时候能连在一块，涨潮的时候就变成一个个小小的孤岛了，沈东跟陈叔出去钓鱼的时候经常从那里经过，却从来没想过那里会有人住。
    “你想睡觉吧？”曹沐突然问了一句。
    “是。”沈东点点头，从昨天晚上到现在，他一直没合眼，脑子里还被塞进了各种不可思议的内容，这会儿就觉得自己一闭眼就能一脑袋扎到地上长眠不醒了。
    “你睡觉吧，”曹沐站了起来，“我走了。”
    “啊？”沈东没想到一直缠着他要聊天的曹沐会这么干脆地说要走，一下都没反应过来。
    “走啦，”曹沐冲他挥挥手就转身往海边走，走了几步又回过头，“你还记得我叫什么吗？”
    “曹沐。”
    “我也记着呢，你叫沈东。”
    曹沐走了之后好半天，沈东才回过神来进了屋，躺床上也没功夫再琢磨今天的事，鞋没脱，身上带着海水的裤子也没换，眼睛一闭就睡着了。
    沈东很少做梦，日有所思夜才能有所梦，一般情况下他白天没什么可思的东西，晚上自然也梦不出什么内容来，顶多梦到灯塔的灯又不亮了他顶着大风上去修。
    但今天这一闭眼，感觉就跟前几年没做什么梦得补回来似的，梦得那叫一个风声水起，连音效都带上了，各种乱七八糟的东西都出来了。
    沈东在梦里都觉得无奈了，他甚至还梦到了自己小时候的事，记忆里根本没有的事，父母，亲戚，而且还不怎么美好，大家都在哭，哭得他心里一阵阵难受却又不知道是为什么……
    一直到朦胧中听到了特别真实的敲窗户的声音，他才挣扎着从梦里回到了现实。
    窗外的天已经黑了，也不知道是几点。
    有人在他窗玻璃上一下下很有节奏地敲着，沈东先是吓了一跳，扭头看到了窗外曹沐的脸时，他才反应过来，现在岛上不是只有他一个人了。
    
    第5章 哈哈，哈，哈哈哈
    
    “曹沐？”沈东坐了起来打开了窗，睡了一觉醒来看到曹沐，还是有一种不太真实的感觉。
    “我敲了好久啊，”曹沐笑着趴到窗台上，手伸到了他面前，“给。”
    “什，什么？”沈东往后让了让，曹沐的手指捏着，但他看不清是什么，回手拉了拉床边的灯绳，屋里的灯亮了。
    “鳞片，你不是要看么？”曹沐扬了扬手。
    “哦。”沈东伸出手，曹沐很小心地把一块小小的鳞片放在了他手心里。
    沈东拿起鳞片，凑到灯光下看了看，辩认着上面的同心圆。
    看清了之后他有点儿无语，这种判断年龄的方法用在曹沐身上似乎……
    “多少岁？”曹沐还趴在窗台上，很期待地问。
    “三。”沈东下了床，过去把门打开了，示意曹沐进屋。
    曹沐兴致很高兴地一溜小跑蹦进屋里：“三？三岁？”
    “嗯。”沈东把鳞片放到桌上，三岁。
    “那你多少岁？”曹沐对于自己只有三岁的这个结论并没什么感觉，看上去还挺高兴。
    “二，二……”
    “二岁？那比我小啊！”曹沐喊了一声。
    沈东闭上眼睛吸了口气，本来想纠正曹沐那不叫二岁，说两岁会更顺溜，但重点明显不在二不二岁上，他指了指曹沐：“先，先闭，闭嘴。”
    “嗯。”
    “二十五。”沈东说。
    “啊？多少？”曹沐愣了愣。
    看得出曹沐对年龄没什么概念，但知道这俩数字差点得有点儿多。
    曹沐皱着眉琢磨了一会儿：“差二十二啊，不会吧？你会不会看啊？”
    沈东看了他一眼，没出声。
    不被吃不被捞走不生病的情况下，小丑鱼的寿命大概十来年，就算现在曹沐是条老鱼，他也只有十几岁而已。
    沈东懒得跟他解释这么多，这不是一两句话能说明白的，再一路磕巴着，沈东都怕自己说到后边儿能把前边儿说了什么给忘了。
    他拿过表盘看了看时间，估计了一下现在几点，他得去值班室呆着，陈叔不在的时候，他基本全天都呆在灯塔里，以防有突发事件。
    “怎么会差这么多呢？”曹沐想不明白。
    沈东拿了套干净衣服，打算冲个澡就过塔里值班。
    “你干嘛去？”曹沐跟着他往外走。
    “冲冲。”
    “冲什么？”
    冲澡呗还能冲什么！沈东叹了口气扭头看了看他，又继续走出了门外：“澡。”
    “冲澡？为什么要冲澡，海里泡泡不就行了。”曹沐有些不理解地又问。
    沈东这才想起来，曹沐成天在海里泡着，不冲澡不难受么？他停下脚步，有些好奇地回手想摸摸曹沐的胳膊。
    “又打人吗！”曹沐吓了一跳，在他伸手的同时往后侧了侧。
    “……没。”沈东这一把摸在了他腰上，曹沐没穿上衣，他有些吃惊地发现曹沐身上很光滑，完全不像是刚泡完海水上来的。
    因为是鱼不是人么？
    “哎哟！”曹沐笑着喊了一声躲开了，“痒痒。”
    沈东看着曹沐这样子也跟着笑了笑，他还没见过这么怕痒的人，只是碰了一下就这么大反应。
    “你笑了啊！”曹沐看了他一眼，大喊了一声，那样子就好像突然发现其实沈东是条章鱼。
    “我……”沈东懒得搭理他，拿着衣服绕到屋后的澡房，顶着曹沐的鼻子把门关上了。
    “为什么关门，看不见人了聊天没意思啊，”曹沐靠在门边冲着里边儿说，“因为不穿衣服么？不能让人看吗？但是你也看我啊……”
    沈东猛地拉打开了门，手里的湿毛巾冲着曹沐的脸狠狠甩了他一脸水，然后把门一关：“闭嘴！”
    “你脾气太差了，”曹沐抹了抹脸上的水，没再接着说，蹲在门外听着里面的水声，过了一会儿想起什么似的抬手在门上敲了敲，“沈东，你再笑一次我听听吧，就哈哈哈哈那样的。”
    “为什么。”沈东在里面闷着声音问了一句。
    “哈哈哈哈哈哈，”曹沐哈哈了几声，又敲了敲门，“这样笑的话你会结巴么，哈哈，哈，哈哈哈……”
    曹沐正张着嘴蹲门口哈哈哈，门突然开了，沈东光着身子用毛巾挡着下边儿冲了出来，对着他肩膀就一脚踹了过来。
    曹沐没防备，沈东虽然是光着脚踹的，但劲儿很大，这一脚结结实实一点儿力道都没浪费地踹在了他肩上。
    “哎！”曹沐被踹得躺到了地上，等他揉着肩膀跳起来的时候沈东已经退回澡房准备关门了。
    他冲过去一把推住了门：“不许关！”
    沈东没理他，只管往外推门，但推了两下发现门纹丝儿不动，他一只手拿着毛巾挡着自己一只手推门使不上劲儿，只好背靠在门上往外顶。
    “干嘛总打人！”曹沐喊。
    沈东又顶了两下门，发现曹沐力气挺大，本来就有点儿心烦，再听了这句话，更火大了。
    干嘛打人？你丫要不是跟“结巴”这事儿上死磕谁他妈有功夫打你！
    “我跟你说，”沈东猛地让开了，手指着曹沐的鼻子，“我他妈最烦有人跟我提结巴这茬儿，你要再提一次，你信不信我把你剁巴剁巴做个酸辣鱼吃了！”
    曹沐被他这一通话砸愣了，瞪着沈东半天没说出话来，过了好一会儿才往沈东下边儿指了指：“你不挡着了吗？都看到了。”
    “你不是想看么！看呗！”沈东冷着脸说。
    “我没说想看，”曹沐看了看他，往后退了两步，他本来想说你又不结巴啦，犹豫了一下还是没敢说，之前沈东对他虽然没笑脸，可也没像现在这样凶过他，他低头小声说，“我不说了。”
    门“哐”地一声被摔上了，沈东的声音从里面传出来：“别跟这儿站着了，该干嘛干嘛去！”
    “哦。”曹沐应了一声，看着关上的门，在原地呆了一会儿之后转身慢慢走开了。
    沈东洗完澡直接进了值班室，例行检查完了之后按开了电脑，在电脑启动的啃啃哧哧里他突然有点儿想抽烟。
    烟扔屋里了没带过来，他又懒得回屋去拿，在值班室里转了半天，找到了陈叔的水烟筒和烟丝。
    这玩意儿他抽不惯，呛，还一股怪味儿，但这会儿莫名其妙窜上来压都压不住的烟瘾让他还是拿起了水烟筒，就着啃啃哧哧的声音抽了两口，然后迅速地把烟筒扔到一边儿。
    “操。”沈东皱着眉喝了口水，这味儿估计这辈子也习惯不了。
    值班室里挺安静，窗外透进来的海风声和浪花拍打岩石的声音让屋子里显得更安静了。
    沈东拿着鼠标在屏幕上一下下点着，今天扫雷有点儿不太顺，都是没开到一半的时候就炸了，而且全都炸在他明明不会点错的地方。
    有点儿走神。
    走神也正常，谁碰了这两天的事儿还能一点儿神不走呢，沈东又打开了一局新的扫雷。
    三个小时之后他放弃了，居然没有一次能全扫完的，更别说破之前的记录了，最强的一回挺到了最后十个雷，结果莫名其妙手一哆嗦，准确地点在了一颗雷上。
    “哎——”沈东扔下鼠标，伸了个懒腰站起来给自己倒了杯水。
    现在都还没到12点，平时扫雷能扫一夜，今儿这状态估计得死撑着到天亮了，他拿着杯子站到窗边推开了窗户。
    夜风从脸上掠过，没有了白天那种黏糊糊的感觉，挺舒服。
    沈东对着外面漆黑的大海伸了个懒腰，这个方向看出去没什么风景，特别是晚上，黑色海面上偶尔翻起的白色浪尖看时间长了跟钟摆似的有催眠效果，要实在觉得无聊想看点儿什么，也只有往下，看看礁石……
    沈东撑着窗台低头往礁石上看的时候完全没想到过能在礁石上看见人，冷不丁一低头看到礁石上坐着个人的时候吓了他一跳，撑在窗台上的胳膊肘差点打滑。
    不过他很快反应过来了下面的那个人是谁。
    他叹了口气，冲下面扯着嗓子喊了一声：“喂！”
    “啊！”曹沐大喊着应了一声，很快地抬起了头往上看着，“谁！”
    还能是谁？沈东有点儿无奈，回手从桌上拿了个强光手电打开了冲下边儿晃了晃，光束掠过曹沐的脸时他看到曹沐捂住了自己的眼睛。
    “瞎啦！”曹沐喊。
    沈东笑了笑，关掉了手电，回到屋里坐下了。
    他虽然觉得这事儿相当扯蛋，但他并不害怕曹沐，这人一看就没什么危险，单纯得很，除去这事儿给他带来的震惊还有些余震还在他脑子里时不时轰轰两下，他只对曹沐的生活状态有些好奇。
    之前他没见过曹沐，也没看到过在礁石上晒太阳的小丑鱼，按曹沐的说法，因为有爷爷在，所以他不需要找别人作伴儿。但沈东在岛上的时间不短了，七年，他基本没离开过，但从来没见过什么奇怪的人和鱼，也没听陈叔说起过，这爷孙俩是怎么生活的？看曹沐的意思，他们还住得离这儿不算太远，居然一次都没碰见过。
    楼下的铁门响了一声，沈东扭过头，听到了有人上楼的脚步声，这种光着脚一路跑上来的声音他一听就知道是曹沐。
    “我以为你睡觉呢。”曹沐人还没上来，沈东已经听见了他的声音。
    “值……班不，不能睡。”沈东靠在椅子上没动，看着他从楼梯上跑进了屋。
    曹沐是穿着衣服来的，沈东很感动，他虽然不介意看到裸体男人，但得分场合，不过曹沐手里还拿着个袋子，这让沈东有点好奇。
    “你想吃东西吗？”曹沐扬了扬手里的袋子，“我拿来给你的，以为你睡觉，就没进来。”
    “什，什么？”沈东愣了愣，吃的？
    曹沐手里的这个袋子，看着就是个装衣服什么的包装袋，而且还是个旧袋子，看上去反复使用至少俩月才能达到眼前的陈旧效果，里面装的是吃的？
    “吃的东西，”曹沐笑了笑，把袋子放在了沈东身边的桌子上打开了，“我还没有吃，你要是饿了，我们一起吃。”
    沈东往袋子里看了一眼，顿时愣住了，半天没说出话来。
    袋子里装的的确是吃的，各种包子饼什么的，还有半只烧鸡。
    但是！
    就连沈东这种几年里基本没上过岸的人都知道这是什么，这些都是村子祠堂里祭祖的食物！
    “你从，从，从哪儿……弄，弄来的？”沈东压着自己的惊讶，指着这些看上去像是放了至少一礼拜的食物问曹沐。
    “村子里拿的，”曹沐没注意他的表情，很开心地拿出一个带着红色印花的饼子递给沈东，“有时候有，有时候没有，看运气，你吃鸡吗？”
    “曹沐……”沈东接过那个饼子在眼前翻过来掉过去地看了半天，他确定这玩意儿不能吃，就算没坏也只能说明村里的人为了能让食物放时间长点儿搁了不定多少防腐的东西，看曹沐开心的样子，他把这些当打牙祭呢？
    “嗯？”曹沐拿出个看上去像包子的东西正要往嘴里放，被沈东一把按住了，他莫名其妙地看沈东，“怎么了？”
    “你平，平……时就，吃，吃这个？”沈东皱着眉。
    “不全是啊，我是人的时候，就是像现在这样的时候才吃，不吃会饿啊。”曹沐笑笑。
    “你来。”沈东站起来，拿过他手里的包子，连同那块儿饼一块扔回了袋子里，再把袋子放到一边，走出了值班室。
    “去哪儿？聊天吗？”曹沐很有兴致地跟在他身后。
    沈东没说话，拐进了值班室旁边的小屋子里，这里算半个休息室，里边儿有个电炉，有不太齐全的锅碗瓢盆，平时他跟陈叔在这儿做饭。
    一般是鱼肉煮面条，蔬菜什么的就是大白菜大白菜大白菜，土豆算蔬菜的话那就再加上土豆土豆土豆，因为这些玩意儿放的时间能长点儿。
    “你干嘛？”曹沐很好奇地跟着沈东来回转悠。
    “你！”沈东抓着他的胳膊把他推到墙边，指着他，“别动。”
    “哦。”曹沐点了点头。
    沈东不知道该怎么解释那一袋子吃的不能吃的问题，先不说那是人家祭祖的东西吃了犯忌讳，单说放了那么久的东西也不能随便吃。
    沈东上岛之前一直一个人住，有记忆的日子里都是自己做饭，虽然上岛之后大多数时间他只是煮面，但煮面的水平也还是相当不错的，陈叔就爱吃他煮的面。
    放锅里放肉的时候沈东拿起了一块炸好的带鱼，犹豫了一下又放下了，拿起了旁边的一块熏肉。
    “那个是什么？看起来比这个好吃。”曹沐贴着墙站在后面说了一句。
    “鱼。”沈东闷着声音回答。
    “鱼？什么鱼？”曹沐仔细看了看，“带鱼？”
    “嗯。”沈东拿个碗把那点砍成小段的带鱼扣上了，他总觉得自己在一条鱼面前展示另一条鱼的尸体不太自在，还是被大卸八块儿的。
    “好吃么？”曹沐问。
    沈东忍不住回头看了他一眼，合着自己还想照顾一下鱼的感受结果正主似乎完全没感觉。
    “吃……哪个？”他问曹沐。
    “随便啊，我都没吃过，不知道什么味道，”曹沐笑着回答，“鱼也可以，爷爷说，弱肉强食是自然法则。”
    还知道弱肉强食和自然法则这俩这么深奥的词儿呢，沈东笑了笑没再说话。
    大船过来的时候送了点新鲜的青椒，这个得先吃，容易坏，沈东最后煮了锅熏肉青椒面，盛了一碗放在曹沐面前。
    “好吃！”曹沐吃了一筷子，喊了一声，再吃一筷子又喊了一声，“好辣！辣死了！”
    辣？沈东吃了一口面，都没尝出辣味儿来，估计曹沐是从来没吃过辣的东西，早知道放大白菜了。
    “要不……”
    “好吃！”曹沐没等他说完话又喊了一声，接着又是一声好辣。
    沈东决定不再管他，低头只管吃自己的，在曹沐好吃和好辣的无限循环中把面吃完了。
    “怎，怎么……样？”沈东看着满脑门儿都是汗珠子的曹沐。
    “比那些好吃多了，我没有吃过这样的东西，热的。”曹沐笑着用手在脸上胡乱抹了抹。
    这话说得沈东一阵感慨，居然还有人没吃过热饭菜？
    他叹了口气：“以，以后饿，饿了……找，找我。”
    “真的？”曹沐有些惊讶地看着他。
    “嗯。”
    “我就知道你是好人，”曹沐拍了拍自己的腿，“你有空去我那里玩吧，我住的地方。”
    
    第6章 曹小鱼的家
    
    沈东话少，陈叔知道他不爱说话，平时也不跟他多聊，所以上岛这么多年，沈东头一回有了听人说话听得脑浆子疼的感觉。
    曹沐的爷爷还在的时候，不知道他俩是不是也这么多话，曹沐看上去就跟憋了十年没说话似的。
    “沈东，你不是岸上村子里的人吧？”曹沐拿了张椅子坐在沈东旁边看着他扫雷。
    “不。”沈东应了一声，点到一颗炸弹。
    “啊炸了，”曹沐不知道扫雷怎么玩，但之前沈东给他解释过一次，他又看了一会儿，知道如果炸了就得重来，“炸三回了。”
    “嗯。”沈东重开了一局。
    “那你家在哪里？远吗？你什么时候回家？”曹沐晃了晃椅子。
    连着三个问题让沈东一下不知道怎么回答才能减少磕巴的次数，于是又点到了炸弹。
    “又炸了！”曹沐说。
    “你……”沈东扭头看着他。
    “你家在哪儿啊？”
    “北边儿。”沈东没再继续扫雷，放下鼠标看着曹沐。
    “北边？北边是哪边？远吗？”曹沐对方向似乎没有概念，抬手把东南西北都指了一遍又接着问。
    “远。”沈东站起来倒了杯水，喝完之后想了想，又倒了一杯给曹沐。
    曹沐喝水的时候沈东由衷地感觉到了从内自外的舒服，但曹沐把水一气儿喝完之后又开始问：“那你什么时候回家？”
    这个问题让沈东顿了顿，沉默着没再开口。
    回家？理论上说他是有家的，但回家这个词用在他身上有些陌生。
    “那你什么时候回家？”曹沐见他没回答，又问了一遍。
    “不回。”沈东又打开了扫雷，有股子想找卷胶条把曹沐嘴贴上的冲动。
    “那你不会想爷爷吗，”曹沐有些意外，拖着椅子又往他身边凑了凑，“我有时候在外面时间长了会想爷爷。”
    沈东没出声，曹沐可能觉得所有人都跟他似的只有爷爷一个亲人，他想问那你现在是不是想你爷爷了，但最后还是没开口。
    终于扫了一把完整的雷，还破了之前的纪录，沈东非常满意，伸了个懒腰之后突然发现曹沐好像很久没有说话了。
    扭过头看的时候才看到曹沐已经趴在椅背上枕着胳膊睡着了。
    沈东看了看时间，三点多，他用手指戳了戳曹沐的胳膊，想让他到旁边沙发上去躺着。
    刚戳了一下，曹沐就猛地蹦了起来，沈东都没看到他睁眼。
    “啊！”他喊了一声之后就瞪着沈东不出声了。
    “去，去……那儿，睡。”沈东咬牙指了指沙发，大半夜一片安静的时候听到这么一声他胃都抽抽了。
    “沈东？”曹沐很茫然地看着他。
    “是，”沈东点点头，继续指着沙发，“你……”
    “我在这儿干嘛？”曹沐问了一句。
    沈东放下了一直指着沙发的手，转身继续扫雷，这人看来真的记忆力有点儿着急。
    “你在干嘛？”曹沐没再继续纠缠自己在灯塔里干什么的问题，很有兴趣地盯着电脑屏幕。
    “扫，扫……雷。”沈东很绝望，他还指望能再破一次纪录呢，曹沐这个循环模式一旦开启，他觉得自己能不出错扫完一轮就算很牛了。
    “怎么扫？”曹沐往屏幕前凑了凑。
    沈东扔开鼠标，闭上了眼睛，他实在不想给曹沐再科普一遍扫雷是怎么回事，他对于曹沐这种睡个觉醒过来就什么也想不起来了的状态很无奈。
    “怎么扫？”曹沐又问了一遍，拿过鼠标学着他的样子点了一下，很准确地点在了雷上，然后喊了一声，“炸了！”
    “走开！”沈东一巴掌拍在他后背上。
    “又打人！”曹沐反手一边摸自己的背一边跳开了，“我想起来了，你刚才炸了好多次。”
    “你睡，睡，睡觉。”沈东踹了一脚椅子，又指了指沙发。
    “不，”曹沐坐到沙发上颠了两下，“真软。”
    沙发挺旧的，好几个地方都已经塌了，平时要坐上去得挑准地方坐到坑里，要不就硌得慌，但曹沐似乎没感觉，在沙发上蹦得还挺开心。
    沈东不打算再理他，如果他能一直蹦沙发不出声也行，但曹沐蹦了几下之后就停了，愣了一会也不知道在想什么。
    “我回去了。”他突然站了起来。
    “嗯？”沈东挺意外。
    “累了，今天时间太长了，不舒服了，”曹沐叹了口气，也没等沈东说话，转身就走出了值班室，又回过头说了一句，“明天去我家玩，我来找你。”
    “哦。”沈东应了一声。
    曹沐慢慢往楼下走去，沈东一直听着他脚步声渐渐变小，最后楼下铁门“哐”地响了一声之后，四周恢复了平静。
    时间太长了会不舒服？因为是鱼么，离水太久会憋死。
    沈东摇摇头，继续对着点脑开始扫雷。
    按说没了曹沐干扰，他应该能扫得很顺利，但事实证明他今晚不在状态，点到炸弹的次数不比曹沐在的时候少，速度也上不去。
    一直扫到窗外的天发白，沈东才把鼠标一扔，举着胳膊狠狠地伸了个懒腰，正要收回胳膊的时候，突然觉得耳边一阵寂静。
    半天才应过来，嗡嗡响了一夜的电脑没了声音，屏幕也是一片黑。
    “不是吧！”沈东往机箱上踢了一脚，停电了？可是身边的设备都还在运转，明明有电。
    坏了？
    他趴到机箱旁边，仔细检查了一下插头什么的，一切正常。
    他最郁闷的事好像发生了。
    这台挣扎了好几年的电脑终于走到了尽头？
    “我——操。”沈东很恼火地拖着声音骂了一句，电脑对于他来说很重要，虽然只能玩纸牌和扫雷，启动一次要半小时，还啃啃哧哧响个没完，但这是他解闷儿的唯一工具。
    如果电脑坏了，那他和陈叔值班的时候就只能对着墙发愣了。
    沈东把机箱拆开了，蹲地上研究了好半天。
    他不会修电脑，折腾半天也没找着问题到底出在哪儿，最后只能把机箱里厚厚的灰尘用刷子清理了一下，呛得一通咳。
    再开机还是没反应。
    “这是死透了啊，哎……”沈东拉长声音叹了口气。
    大船要一个月以后才过来，就算要把电脑拿去修，也得一个月之后，再修好了拿回来还得一个月。
    也就是说这俩月的晚上他都得对着值班室的白墙练定力。
    沈东不是个害怕无聊的人，一个扫雷玩好几年的行为本来就已经可以归类到极度无聊那档了，他要的只是稍微有点儿事能让他不闲着就成。
    看来是时候应该开发一下瞪白墙的娱乐意义了。
    沈东回到自己屋里的时候，太阳已经出来了，洗漱完本来想睡一觉再回值班室，突然想起来曹沐说今天要过来找他。
    去我家玩。
    曹沐一条鱼还有家？
    他家是在海葵里还是珊瑚里？
    沈东不知道曹沐什么时候会来，按曹沐那种呆不住的性格，估计来之前的这段时间不够自己睡一觉的了，他决定在岛上遛达几圈活动活动。
    鸡还有12只，每只都挺瘦，但大半年的放养让它们个个身轻如燕，振一下翅就能飞出去老远，刹不住就得扎海里去，估计以前不少鸡都是这么丢的。
    其实还有12只鸡这个数字让沈东挺吃惊，同比前两年多了几只，真不容易。
    转到珊瑚那面的礁石岸边的时候，沈东停下了脚步。
    他相当吃惊地发现曹沐，不，曹沐的……真身，那条小丑鱼正躺在礁石窝里呆着。
    “喂！”沈东喊了一声。
    小丑鱼一动不动地躺着，连尾巴都没卷一下。
    沈东以为就曹沐那个性子，约了人去玩，肯定一大早就得找过来，没想到居然会躺在石头上按步就班地晒太阳。
    沈东蹲下了，打算等这位晒太阳的清醒过来。
    但盯着小丑鱼看了一会儿之后，沈东猛地发现了不对劲。
    背鳍上的疤变成了两条。
    确切说，是旧疤附近的那些鳞片都没了，看上去像被刮掉了一样，还有一条口子，沈东看着那条不长但似乎还在渗血的口子时吓了一跳，没顾得上别的，直接跳进了海水里。
    “曹沐？”这回沈东没敢用手指直接戳在鱼身上，只是轻轻碰了一下。
    小丑鱼的伤看上去很新，这要按普通鱼，用不了几天就得死。沈东也不知道曹沐这种……鱼到底有没有特异功能，这种伤扛不扛得住。
    他没有鱼药，有药也不知道这样的该怎么处理，对着受了伤的曹沐小丑鱼，他只能愣在海水里发愣。
    怎么办？
    小丑鱼的尾巴终于动了动，然后开始弓着身体一下下往礁石边蹦着，沈东赶紧伸手捏着它的尾巴把它放回了水里。
    小丑鱼下了水没有游走，就跟一颗扔进杯子里的泡腾片儿似的又开始从海水里冒出无数的气泡。
    泡腾片快泡腾没了的时候，一只手从海水里伸了出来，攀住了礁石，接就看到曹沐的脸露出了水面，眉头拧着，看上去很疲惫。
    “曹……”沈东还是第一次看到曹沐这个样子，之前他说累说不舒服的时候都没到这个程度。
    曹沐抬头看了他一眼，愣了愣，紧跟着就一脸迷茫地打断了他的话，说了一句：“你谁？”
    沈东一阵无奈，转身爬上了岸，转身想着要不要拉曹沐一把的时候，曹沐已经跟着他跳上了岸，然后直接趴到了地上。
    沈东盯着他背上看了一会儿，没发现有伤口，全身上下连个疤都没有。
    正想蹲下再研究几眼的时候曹沐突然偏过头笑了笑：“沈东。”
    “嗯，”沈东应了一声，“想，想起来……了？”
    “刚才太累了才没想起来的，”曹沐闭上眼睛，“我背好疼。”
    “怎么，弄，弄的？”沈东看着曹沐光滑的背，和紧绷绷翘着的……屁股，还挺漂亮的，不过明明没有伤口，为什么还是会疼？
    “今天游得太远了，碰到渔网啦。”曹沐闭着眼回答。
    渔网？沈东皱着眉在心里比了比小丑鱼的大小：“这，这么小，小的眼儿？”
    “嗯，捞走好多小鱼，”曹沐眼睛睁开一条缝，表情有些伤感，“网眼越来越小了。”
    “看，看……不到伤。”沈东摸了摸他的背。
    “别摸，疼，”曹沐抽了口气，胳膊撑着地慢慢坐了起来，“不过很快会好的，不是第一次了。”
    沈东想了想，在他对面也坐了下来，他认识曹沐的时间很短，接触也不深，但曹沐那种总是精力过剩的状态让他印象深刻。
    看着眼前垂头丧气没什么精神的曹沐，他心里有点儿堵得慌。
    如果今天曹沐没有从网里逃出来，他会怎么样？曹沐每次变成鱼或者人，都得跟泡腾片儿似的在海水里呆着，如果被捞上岸，是不是就变不了了？
    一想到曹沐差点就跟别的鱼那样被捞上渔船堆在甲板上，沈东冷汗都冒出来了，本来对于捕鱼，他没有什么太多的想法，可这鱼是曹沐的话……
    “爷爷可能就这样被捞走的，”曹沐揉了揉鼻子，站了起来，“去我家吧！”
    “啊？”沈东愣了。
    “去我家玩啊，昨天跟你说了吧？”曹沐想了想，“没说吗？说了吧？我不记得了……”
    “说，说了。”
    “那走吧。”曹沐一点儿没犹豫地转身就走。
    “等！”沈东赶紧跳起来跟过去，“不……不，不疼了？”
    “疼啊，”曹沐反手往自己背上碰了碰马上拿开了，“可是说了去我家玩的啊。”
    沈东觉得自己有点儿跟不上曹沐的思维，曹沐也不等他表态，只管往前走：“一会儿我们下水，我带你游过去，很近的。”
    “脱吧。”曹沐站在岸边冲沈东说了一句。
    沈东抓着裤腰没说话也没动，他觉得有点儿尴尬。
    一个全裸男人大大咧咧地跟他说你脱吧，他还真下不去手脱。
    “脱啊，”曹沐看他不动，又说了一句，还盯着他一个劲儿看，“你穿着衣服游过去吗？”
    “你……”沈东叹了口气，指了指他，“能，能不，不这么，看……着我么？”
    “哦，我不看，”曹沐愣了愣，迅速地转过身，“其实我都看过了啊，挺好看的。”
    要老子说谢谢么？
    沈东没出声，趁着曹沐转身这会儿把身上的衣服裤子都给扒了，是，没错，都看过了，可那能跟现在这么盯着看一样么！
    下水之后，曹沐在他前边儿不急不慢地游着，沈东尽量让自己不去看曹沐说起来着实不错的身体，就这种俩人光溜溜跟戏水似的裸泳场面总让他能想起很久之前看的那些小黄片儿，他上岛的时候还带了点儿过来，不过自从电脑一开文件夹就死机之后他就再也没观摩过了。
    沈东跟着曹沐在水下穿行，时不时上去换口气，他发现曹沐潜水的时候不需要换气，也看不到他有吐气时的气泡，也就是说，曹沐在水下根本不用呼吸。
    这功能不错嘿。
    在水下不怎么分得清方向，沈东只有在上水面换气的时候能看到小岛在自己身后越来越远。
    前方是几座浮在水面上看起来影影绰绰的小岛，现在是涨潮的时间，这些本来连在一起的袖珍小岛都被海水分隔开了。
    在水里已经游了快二十分钟，正当沈东想要问问曹沐还多久才能到他家时，曹沐探出水面，对他说了一句：“你多憋一会儿，要潜下去。”
    “嗯？”沈东愣了愣，刚想答应的时候突然觉得有点儿问题，潜下去？
    曹沐的家不会是在水里吧，那这要潜多久！曹沐让人去他家玩的意思该不会是俩人泡海里坐在海葵丛里聊天儿吧！
    “入口在下面，”曹沐看出了他的犹豫，“先下去，再上来，其实是个洞，就在……”
    曹沐指了指前面一座小岛：“看到山了吗，在那里面，洞口在下面。”
    山？沈东看着小岛，这几座岛都很不平，就像一个个小型的岩石山头，之所以沈东和陈叔从来不会留意这几座小岛，除去这样的岛很多之外，就是这种岛上跟本呆不住人，人上了岛基本就处于不断地爬山状态中，只是他也从来没想过，这下面会有空洞。
    “明，明白。”他点了点头。
    往下潜的时候，大概是为了缩短在水下呆的时间，曹沐拉住了他的胳膊，游得很快，这种速度反正是沈东这等凡人达不到的。
    不过看到所谓的洞口时，沈东有点儿吃惊，这是洞什么口啊，这就他妈是条岩石裂缝，胖点儿的人像陈叔那样的，再减个十斤二十斤的都甭想挤得进去，沈东都怀疑自己现在是挤进去了，吃点儿东西估计就得等消了食才能出得来。
    如果不是有曹沐在前面带路，这种犄角旮旯的地方他绝对是不敢来的，太像神经病的冒险乐园了。
    顺着岩石缝往上蹭了一会儿之后，空间变大了，是个喇叭口的形状。
    沈东一口气憋得差不多要背过去的时候，终于看到了水面和从水面上透下来几缕阳光。
    这个所谓的洞并不是真正的洞，有很多可以透进光线来的缝隙，沈东目测那些大点儿的都能把胳膊伸进去，只是人要想进来只能从水下而已。
    曹沐从水里跳了上去，四周都是岩石，还有些水草。
    沈东也跟在他身后准备上去，但胳膊撑着旁边的岩石还没来得及使劲儿，突然听到身后有人喊了一嗓子：“哈！”
    我操！沈东吓了一跳，这一个破岩石洞里怎么会还有一个人？还喊得这么中气十足一般子帕瓦罗蒂范儿！
    没等他回头看是谁，身后那人又喊了一声：“曹小鱼！”
    沈东也不着急上去了，泡水里回了头，看到在后面一个岩石凹陷的地方蹲着一个人，穿着身看不出色儿的衣服，头发有点儿乱，左眼上还斜扣着一个黑色眼罩。
    “你谁啊？”曹沐倒是没被吓着，还挺平静地问了一句，对于有人闯入了他家似乎没什么感觉。
    “我船长啊，”那人本来笑得挺开心，听了曹沐这话立马叹了口气，指着自己的眼罩，“你又不认识我了？”
    
    第7章 杰克船长
    
    “船长啊？”曹沐接了一句，伸手把沈东从水里拉了上来，然后盯着那人看了一会儿，“不记得了。”
    “你不是吧！”船长很生气地喊了起来，“我真服你了，每次都这样！缺心眼儿缺成你这样真不容易，还说吃海鲜补脑子呢，怎么对你一点儿用也没有啊！”
    曹沐斜了他一眼，有点儿不怎么爽地回了一句：“对你好像也没什么用啊。”
    “哎曹小鱼你学会骂人了啊！”船长怒了，“我是船长啊你快想想。”
    “船长谁啊？”曹沐继续很随意地反问。
    “我啊！”
    沈东还光着身子，上来之后迅速地蹲在了一边儿，要知道这儿还他妈有一个人，打死他也不会脱光了游过来。
    不过这人的注意力明显没在他身上，似乎对于曹沐不记得自己这事儿非常不满，一直盯着曹沐要求进行回忆。他抽空打量了一下这个独眼儿船长，看上去挺年轻，也就二十出头，这年纪是船长的可能性基本为零，再加上这身打扮，就跟当初曹沐给他的第一印象一样，脑子有问题。
    “你再看一下，”船长突然抬手一把把自己左眼上的眼罩给扯了下来，很麻利地换了一边儿，戴在了右眼上，“上回我来找你的时候是这样的。”
    沈东愣了，这人没瞎啊！不是独眼儿啊！
    “是么？”曹沐很认真地盯着他，看上去正在拼命回忆。
    “是的！”船长点头，还眨了几下左眼。
    曹沐又盯了他一会，终于喊了一声：“杰克船长！”
    “没错！你总算想起来了啊！”船长很高兴地也喊了一声，跳过去在曹沐肩上啪地拍了一巴掌。
    沈东差点儿没直接跳回水里去，这都什么跟什么啊！
    “这是你新认识的朋友吗？”船长指了指蹲在一边始终没说过话的沈东。
    “嗯，”曹沐点点头，过来拉了拉沈东的胳膊，想让他站起来，“沈东，这是我好朋友，船长。”
    还好朋友呢，回个忆能把人急死，沈东蹲着没动，冲船长点了点头。
    船长穿着衣服，虽然好像是湿的，但好歹也是穿着的，估计是个正常人类，要让沈东在一条鱼面前光着也就算了，在个人面前光着，他实在不行。
    “你跟他一样吗？”船长看他没动，于是蹲了下来，跟沈东面对面地呆着。
    “嗯？”沈东愣了愣。
    “就是……”船长指了指曹沐，又指了指自己的脑袋，“曹小鱼这里有点儿……你也是？”
    沈东呛了一下，没说话。
    看来船长虽然管曹沐叫曹小鱼，但看起来并不知道曹小鱼真的是条鱼，只觉得曹小鱼的脑子不怎么灵光。
    只是被人当面问你是不是脑袋也有问题，沈东不知道该怎么回答，他只能扭头冲曹沐问了一句：“有……衣，衣服吗？”
    “有。”曹沐蹲下了，沈东看到了旁边岩石角落里有个铁箱子，破旧得跟古董似的，里面全是用密封袋一个一个装着的不知道什么东西。
    曹沐从其中一个袋子里拿出了沈东给他的那套衣服。
    沈东接过衣服，迅速地往自己身上套，一边儿套一边儿吃惊曹沐这儿居然还能有密封袋这么高科技的玩意儿。
    “这里涨潮了会淹水，所以东西都得用袋子封好，”船长在旁边解释，又很得意地补充了一句，“这些袋子都是我帮他找来的。”
    “哦。”沈东穿上衣服之后算是松了口气，这才有心情打量曹沐的家。
    一个算上那些呆不住人的犄角旮旯也不到十平米的岩石洞，最高的地方估计也就一米八，沈东站起来脑袋就能顶到上面的岩石，抬不起头，曹沐也一直是低头弯腰地呆着，就船长能站直了，但往边儿上走两步就得弯腰。
    洞的中间是水，就周围有一些凸起的岩石能落脚，四面都有或大或小的岩石缝，碰上刮台风下暴雨的，这儿呆着跟露天的没多大区别，这就是曹沐的……家？
    “我叫洪杰，你叫我船长就行，当然你叫我杰克也可以，”船长很正式地向沈东伸出了手，自我介绍着，“你叫沈东？”
    “是。”沈东看着虽然看起来很正式但却一直冲他伸着左手的洪杰，犹豫了一下，只好也伸出左手跟他握了握。
    “曹小鱼，”洪杰看上去跟曹沐很熟，他拍拍曹沐的肩，指着沈东，“这人哪儿来的？”
    “他住在灯里啊，”曹沐笑了笑，“你没去过吧？”
    “没去过，那叫灯塔，”洪杰纠下了一下曹沐，又看着沈东，“我就知道陈伯在那里呢，你也在？你也守灯塔？”
    “嗯。”沈东靠着岩石找了块稍微平点儿的地方坐下了。
    “不会吧，我不知道啊，也没见你上过岸啊，”洪杰很惊讶，“你在岛上多久了？”
    “七年。”
    洪杰没出声，瞪着沈东好半天才慢慢地说了一句：“你七年没上过岸？”
    “嗯。”
    “你肯定！”洪杰拍了拍自己的腿，“你肯定憋出什么毛病了自己还不知道呢。”
    “哦。”沈东悄悄地吸了一口气，慢慢吐了出来，手指顶着额角，曹沐的这个好朋友跟曹沐一样让人觉得脑浆子疼。
    “这人不爱说话啊，”洪杰对于沈东的单音节回答有些失望，又转过身凑到曹沐身边，伸手在自己湿乎乎的衣服口袋里掏着，“曹小鱼我给你带好东西了。”
    “什么？”曹沐很有兴趣地看着他的口袋。
    “蜡笔，你看，”洪杰掏出了一个小铁筒递给曹沐，“这个是铁筒装的，防水，你拿着玩吧，上回给你的那个画画的本子还在吗？”
    “在。”曹沐蹲到铁箱旁边，拿出了一个密封袋，里面有一个素描本。
    沈东坐在一边看着他俩拿着蜡笔在本子上折腾，洪杰看上去是个挺正常的人，并不像他之前想象的那样，但曹沐这种长期住在一个海岛山洞里，不穿衣服住在这种半水洞的地方还没有关节炎身体健康的人居然没有引起洪杰的任何怀疑，沈东只能判断他脑子转速不太快。
    蜡笔让曹沐很开心，但在本子上胡乱涂了一会儿之后，他突然放下了笔，看着洪杰：“我累了，你走吧。”
    “啊？”洪杰愣了愣，“每次都这样，你真扫兴。”
    “累了嘛。”曹沐笑了笑。
    “好吧，那我走了，有好东西再带来给你，”洪杰站了起来，一点儿没犹豫地穿着衣服跳进了水里，又很快地冒出头来指着沈东，“那他不走？”
    “他不走，你走就行了。”曹沐回答得很干脆。
    这回答让沈东都替洪杰尴尬，但洪杰似乎没什么感觉，只是啧了一声，看着沈东：“我走了，你陪他玩吧……你不跟他一样吧，下回我再来，他肯定不记得我是谁，你还记得我叫什么不？”
    “船长。”沈东笑笑。
    “行，走了，”洪杰很满意，冲沈东笑了笑，“我就住岸上村子里，你要是上岸，问问人就能找到我了，不过我不经常在村子，我喜欢呆在海上，船上，大海就是我的家！”
    洪杰后半句话说得气势磅礴，还挥了挥手，甩了沈东一脸水。
    “好，”沈东点头，看着洪杰消失在水里之后，他冲曹沐问了一句，“他就……就这，这……么游，游？”
    “不是啊，他有条船，停在……”曹沐又东南西北指了一圈，最后冲着随便一个方向指了一下，“停在那边，游出去他就上船了的。”
    “哦。”
    “我去年就认识他了，不过他不知道我是鱼，他觉得我是傻子，”曹沐笑着吸了吸鼻子，“他人挺好的，这些东西都是他送我的，你来看。”
    沈东蹲到曹沐旁边，看着他这一箱子乱七八糟。
    本子，笔，闹钟，望远镜，子弹壳，小学语文书，哨子……玩意儿还真不少，但不知道为什么，看到这些基本没有什么价值的东西时，沈东有种说不上来的感觉。
    “这是什，什……么？”沈东的注意力被箱子最下面压着的一个袋子吸引住了。
    袋子里只有一个破旧的作业本和一片像是从本子上撕下来的纸片。
    “这个是……”曹沐似乎有些犹豫，但想了想还是把袋子打开了，拿出了里面的东西，“这是我和姐姐以前乱写着玩的东西。”
    “姐，姐姐？”沈东觉得自己脑子里对公子小丑鱼的认知被再次刷新，曹沐不光有爷爷，还有个姐姐？
    真正的美人鱼？
    “嗯。”曹沐拿着本子没再说话，目光像是穿过本子落在了不知道什么地方。
    沈东看着他脸上的表情，就像之前那种疲惫他从未见过一样，现在曹沐这种有些怅然的表情他也是第一次见。
    他伸手从曹沐手里抽出了本子，看了看封面。
    上面写着关华镇中心小学三年级四班，曹沐。
    沈东愣了愣，指着名字：“你，你上，上过……学？”
    “啊？”曹沐回过神来扫了一眼本子，有些不好意思地揉了揉鼻子，“不是，这是别人的本子，姐姐出去玩的时候捡到的，那时我还没有名字，就用了这个名字。”
    “……哦。”沈东不知道该说什么好了，名字还能这么起啊。
    “我姐姐叫小佳，余小佳，爷爷给她起的名字，”曹沐笑了笑，眼神有点儿黯淡，“我很多年没见过她了，她跟人去了城市里。”
    “什么？”沈东很吃惊，他盯着曹沐，“你姐，姐姐，姐……也是鱼？”
    “是啊，我姐不是鱼是什么，珊瑚么？”曹沐笑了。
    沈东坐到了地上，手上拿着本子发呆，曹沐不光有爷爷，还有姐姐，姐姐也是鱼，这些信息虽然让人吃惊，但在沈东这里，也算是能接受的范围。
    让他吃惊的，这条小母鱼，不，这条美人鱼，居然去了城市里，还是跟人去的？
    “你除了爷爷和姐姐，还有别的亲人吗？”沈东看着曹沐。
    “我……”曹沐很有兴趣地也看着沈东，伸手在沈东下巴上戳了一下，“你怎么又不结巴了？”
    “啊？”沈东拍开他的手，愣了愣才反应过来，好像是又没结巴？
    “你为什么一会结巴一会不结巴啊？”曹沐的注意力转移得很快，“你是不是想不结巴就能不结巴？你什么时候不结巴？”
    沈东锉了锉牙，脑子里盘旋着的结巴结巴你结巴让他的火一下窜到了脑门上，他习惯性地扬了扬手想要往曹沐身上甩一巴掌。
    小丑鱼身上那条渗着血的伤口和曹沐痛苦的表情从他眼前晃过。
    最后他只是指了指曹沐的鼻子：“你，你给，给，给我闭……嘴！”
    “好吧，刚才说到什么？”曹沐靠着岩石洞壁看他。
    “忘了。”沈东突然不想再说话。
    “哈哈哈，”曹沐很大声地笑了起来，笑了半天才说，“你也有忘了的时候啊，我记得，刚才你问我除了爷爷和姐姐还有没有别的亲人，对吧？”
    “嗯。”
    “没啦，只有爷爷和姐姐，”曹沐拍了拍手，看着手里袋子，声音一下低了下去，“现在是真的没了，只有我一个了。”
    “我……看看。”沈东指了指袋子里的那张撕下来的纸片，他看到上面有字。
    “嗯，”曹沐很小心地拿出那张破纸递给他，“小心别弄湿了，我记不住，弄糊了就不知道了。”
    纸片上写着一行字，用铅笔写的，字迹已经有些模糊，沈东看清了字的内容之后皱了皱眉。
    这是一个地址，离这里十万八千里的一个北方城市，离他曾经的家倒是不太远，但地址很不具体，连街道名字都没有。
    “这，这是……”
    “这是我姐姐留给我的地址，她去的地方，”曹沐把纸片拿了回去，放回了袋子里，“她去了好多年了，只说是去看看就回来，但是一直没有回来，我想去找她，爷爷不让。”
    “你姐，跟，跟什，什么人去的？”沈东怎么想都觉得这事有些不可思议，带走余小佳的是什么人，知道她真实身份？
    “一个男人，姐姐说他是好人。”曹沐把本子也放回了袋子里，手指在密封袋的口子上反复捏着。
    “好人？”沈东不知道该怎么判断这个词，在他的脑子里，人不可能只按好人坏人来分，连男人女人都不绝对，何况好人坏人。
    “嗯，你就是好人。”曹沐点点头。
    “你……太，太……”
    “我太太？”
    “听，听我说，说完！”沈东实在没忍住，一巴掌拍在了曹沐肩上。
    “啊！”曹沐喊了一声，揉着肩，“那你说完嘛，你不光结巴还大喘气儿，谁知道你有没有说完啊！”
    “不说了。”沈东靠在石壁上，多一句话都不想说了。
    “说呗，我错了，”曹沐一边揉着肩一边慢慢地蹭到了他身边蹲着，“我以后不抢你话，你说完停五秒我才开口，不，停十秒好不好？”
    “哎……”沈东闭上眼睛，手指在眉心上一下下捏着，要换个人，他早不带搭理的了，但曹沐这种讨好的语气让他实在是有些没脾气，他吸了口气，慢慢一个字一个字地说，“我，说，你，太，轻，信。”
    “轻信？”曹沐皱着眉好一会儿都没说话，似乎是在琢磨轻信的意思。
    沈东正考虑要不要给他再解释一下轻信是什么意思的时候，他又开了口：“你是说你不是好人？你很坏么？”
    这回沈东是真的不知道说什么了，他不再看曹沐，转过脸看着洞中间的海水。
    涨潮的时候这洞里估计有一半都会被淹掉，被淹掉的时候曹沐会变成鱼呆着吗？
    “沈东，”曹沐跟着他一块儿盯着水看了一阵，用胳膊碰了碰他，“沈东你睡着了？”
    你当我也是鱼呢睁着眼睡觉！
    “没。”沈东继续盯着水。
    “你帮我个忙好吗？”曹沐的语气里带着试探的小心翼翼。
    “嗯？”沈东扫了他一眼。
    “就刚才你看到的，我姐姐的那个地址，”曹沐看见他看自己，马上笑了一下，“你记得吗？”
    沈东明白了他的意思，点了点头：“我帮，帮你记……记着。”
    “谢谢你，”曹沐很开心，就跟办成了什么了不起的大事似的冲着水面乐了半天，“你知道那个地方在哪里吗？”
    “知道。”
    “那你去过吗？”曹沐立刻来了兴致，转身蹲到了沈东面前。
    沈东看着曹沐差不多要顶到他鼻尖上的脸，看到了他眼里某种亮光，瞬间明白了曹沐在想什么。
    “不，”沈东很干脆地说，推了推曹沐，“你……别，别这，这么近，对，对眼儿了都。”
    “不什么？”
    “我不会帮你去找你姐姐，也不会陪你去找她。”
    曹沐瞪着他，眼里的光一点点淡了下去，最后低下头垂着眼皮小声说了一句：“哦，知道了。”
    沈东认为自己这辈子都不想再离开这个岛，尽管他有时候会觉得寂寞，会觉得无聊得都快数头发玩了，但一想到纷乱的人群，各种各样的声音，满眼的高楼和霓虹灯，他就觉得头皮一阵发麻，不想回去。
    他不知道自己在怕什么，总之就是不想回去，永远也不想回去。
    再说了，有句话他是不想说出来，他不知道余小佳为什么会跟人走掉不再回来，也不知道带走她的是什么人，这人又知道不知道她的真实身份，但一条能变成人的鱼，就这么进入了人类的世界，不会有什么太美妙的结局。
    “曹沐。”沈东看得出曹沐很失望，而且还强忍着装平静，他对于自己之前过于不委婉的回答有些后悔，太久不跟人交流，他快要不记得应该怎么做了。
    “嗯？”曹沐很快地抬起头看着他。
    叫完曹沐之后，沈东立马后悔了，曹沐看向他的眼神里再次充满了期待。
    他已经不记得上一次感觉到被人期待是什么时候了，或者，从来就没有过？
    曹沐的眼神让他心里莫名其妙地软了一下，接着就吐噜出了一句让他想一头扎海里憋死得了的话，他说：“过段时间吧。”
    
    第8章 一起睡
    
    沈东觉得自己给自己挖了个坑，然后一不小心就跳了下去，接着就只能看着曹沐一铲子一铲子把自己给埋了。
    过段时间。
    这么明显是为了安抚当时曹沐似乎受到了严重打击的情绪随口蹦出来的话，被曹沐当成了一句承诺。
    沈东现在一想起来就想往桌上磕，当时他说出这句话的时候就后悔了，他明明知道曹沐是什么样的人，曹沐应该根本不懂什么叫敷衍，不知道什么叫婉拒。
    他只知道沈东是好人，好人说的话就可以信。
    “我给，给……你起个，日，日本名，名字。”沈东半躺在椅子上，腿搭在桌上，看着黑乎乎的电脑屏幕。
    “日本名字是什么名字？我有名字，我叫曹沐。”曹沐靠坐在窗台上，半闭着眼吹着海风，对于日本名字没什么兴趣。
    “死心眼子。”
    “好难听，”曹沐皱着眉，“日本是什么意思？”
    “咱们边，边儿上的……”
    “咱们边儿上的？关华镇边儿上？日本镇？我不知道这地方，”曹沐想了想，“可能知道也不记得了。”
    沈东没说话，只是叹了口气，美人鱼余小佳跟人走的时候也是这样么？他有点儿不敢想象这样的人，还是个小姑娘，会遇见什么样的事，只能希望她碰到的那个人，真的是个好人。
    “好难听，比曹沐难听多了，”曹沐还在研究这个名字，最后他偏过头看着沈东，像是反应过来什么似的，“你耍我！”
    “没。”沈东笑了笑。
    “我知道死心眼儿什么意思。”曹沐继续看他。
    “反，反应真，真慢。”沈东乐了。
    “我也给你起个日本名字，”曹沐想了想，“结巴子。”
    沈东从椅子上跳起来对着曹沐的胳膊甩了一巴掌。
    “啊！”曹沐捂着胳膊喊了起来，“沈东你这毛病改改行不行，你说我死心眼儿，我就不能说你……”
    “嗯？”沈东站在旁边眯缝了一下眼睛。
    “我就不能说你……那个啊！”曹沐犹豫了一下还是没把结巴俩字说出来，其实他并不怕沈东打他，沈东手不算重，打着不怎么疼，他只是不想沈东生气，虽然他想不明白沈东为什么会生气。
    “最好别说。”沈东坐回椅子上，把腿搭到桌上，继续发愣。
    “沈东，”曹沐沉默了一会儿扭过头，“沈东。”
    “嗯。”
    “为什么啊？你为什么不喜欢别人说这个？船长说我是傻子我也没生气。”曹沐从窗台上跳下来，拖了张椅子坐到沈东身边。
    “不记得了。”沈东闭上眼回了一句。
    “啊？”曹沐愣了愣，“啊？”
    沈东没再说话，他对结巴这个词本身并不忌讳，他受不了的是伴随着这词而来的轻视，嘲弄，也许还有些莫名其妙的同情和唏嘘？
    总之这些都让他感觉烦躁，无论是恶意还是善意，他都不需要，他不需要任何对他说话方式的关注。
    也许还应该有些别的原因，他觉得自己不是个太计较的人，但对这件事却非常在意，可到底是别的什么原因，他却怎么也想不起来了。
    “沈东。”曹沐看他不说话，又叫了他一声。
    “嗯？”
    “你有时候不结巴的。”
    “嗯。”沈东睁开眼看了看曹沐，他的确有时候能说得很顺溜。
    曹沐不提，他也不会留意，这种情况是在认识曹沐之后出现的，也就是说，他面对曹沐的时候，偶尔会不磕巴。
    “大概因为你不是人。”沈东继续闭目养神，这次又说顺溜了。
    “啊，是么？”曹沐一副恍然大悟的样子，过了一会儿他又往沈东身边凑了凑，“那你说，我不会忘了你是为什么？我一直记得你。”
    沈东再次睁开眼睛，曹沐虽然偶尔会忘了自己在做什么，对“沈东”这个人到还算记得清，相比杰克船长来说，简直能说是记忆深刻了。
    “不知道。”
    “为什么呢？”曹沐皱着眉开始思考。
    自打沈东说了“过段时间”这句话之后，基本上每天都能看到曹沐，然后在值班室里有一句没一句地一聊聊一天。
    他心情好了会给曹沐煮面条吃，配菜什么的尽量弄出点儿花样来，心情不怎么美好的时候也煮面，扔两片白菜叶子就算完，不过曹沐一直吃得津津有味，似乎尝不出味道有什么区别。
    这对一个半吊子厨子来说是件挺打击人的事。
    他知道曹沐是在等他这个“过段时间”结束，但他却始终没想出合适的理由来拒绝曹沐。
    再过一个来星期，陈叔就该回来了，到时曹沐就不能再继续呆在值班室里，岛上没什么人气儿，但闲杂人等不能进值班室的这个规定还是存在的。
    陈叔在某些方面相当执着，比如规章制度。设备检修记录之类的都井井有条，还得写值班日志，沈东一般就写XX年XX月XX号，设备正常，无突发事件，有时候犯个懒就写个“同上”。但陈叔就不这样，得按时段分条列出来。
    沈东刚上岛的两年，每次值班都得穿制服，一直到把制服穿成了墩布而且上边儿也不再给他们发制服了，陈叔才批准他穿便装。
    “曹沐，”沈东站起来活动了一下胳膊，“过，过两，两天陈，陈叔就……回了。”
    “嗯，那个胖大伯？”曹沐想了想，“啊！他回来了是不是你就可以走了？”
    其实陈叔也不是很胖吧？沈东站到窗前看着外面的的海浪岩石，曹沐的后半句话让他接下去的话不知道该怎么说了。
    “他回来了你不能再到值班室来，这儿不让非工作人员进来的。”沈东继续盯着窗外，他能想像到曹沐的表情，他不愿意看曹沐可能会很失望的眼神。
    “啊……”曹沐的语气听起来很意外，“这样的吗？那我不进来了，我在别的地方等你。”
    “曹沐……”沈东敲了敲窗户框，“那，那个……”
    “嗯？”曹沐挨到他身边站着，等着他说完。
    “……算了，”沈东叹了口气，“没，没什么。”
    “我饿了，你煮东西吃吗？”曹沐突然摸了摸肚子，“等陈叔回来你就不能煮东西给我吃了吧？”
    “现，现在给……你煮，煮面。”沈东看了看时间，差不多也是饭点了。
    这顿面沈东煮得很认真，不知道为什么，他觉得自己绝对是怀着深深的内疚感煮的这锅面，连大白菜丝儿也比平时切得细。
    虽说他没有义务陪曹沐去找余小佳，在认识曹沐时间不长而且曹沐还是这种身份的情况下拒绝也是非常正常的反应，可他还是觉得自己对不住曹沐。
    这感觉让沈东很难受，他不是个心软的人，也没什么爱心，他认为一个愿意在无人孤岛上守着灯塔孤老终生的人按说不应该会出现这种让人无语的情绪，他弄不明白为什么自己在面对曹沐的时候会这样。
    “吃吧。”沈东把面放到曹沐面前。
    “好吃！”曹沐拿起筷子就喊了一声，“不，好香！”
    “谁，谁教你，你用……筷，筷子的？”沈东坐在他对面，看着他埋头吃面，曹沐吃东西的状态很有感染力，沈东本来没什么胃口，这会儿突然就饿了。
    “我姐姐，她说虽然平时用不上，但是以后总会有用的，这些学了没坏处，”曹沐举着筷子在空中夹了两下，有些得意地笑了笑，“现在就用上了。”
    “快吃。”沈东低头开始吃面，他怕曹沐提到了余小佳又会追问他过段时间的事。
    曹沐到是没多说别的，埋头吃面，吃完就喊着好累要回水里，没等沈东提醒他刚吃饱别乱窜他就已经跳下了楼梯。
    “我走啦，明天我不到值班室了——”
    曹沐说话挺算数，说了不到值班室了，沈东连着三四天都没再在灯塔附近看到过曹沐，确切说，他连续几天都没再见着曹沐。
    灯塔出了点问题，沈东几天之内爬灯架爬了不知道多少回，最后弄好了下来的时候腿都哆嗦了，累得够呛，回到塔里趴沙发上就不想动，也没精力再去琢磨曹沐哪儿去了。
    陈叔跟着大船回来的时候，带了一堆菜，还给他带了两套衣服。
    “我让我儿媳妇买的，你那些衣服也该换了，”陈叔拍拍他的肩，“这段时间累了吧，快去休息，我不叫你你不用过来。”
    “没，没事儿，”沈东接过衣服笑了笑，陈叔儿媳的眼光他不知道该怎么形容，翠绿色的T恤相当醒目，相比之下宝蓝色那件还不错，“谢谢。”
    “去睡会吧，我看你脸都黑了。”陈叔回家一趟心情不错。
    “本，本来也，也不……白。”沈东笑笑。
    这段时间一直没去看珊瑚，沈东从塔里出来的时候没回宿舍，打算先去那边看看，然后……找找曹沐，没准儿小丑鱼正在岩石上晒太阳。
    岛上空气很好，虽然有点儿粘乎乎，但沈东能从带着淡淡海腥味的海风里闻到纯净的甜味儿，这一点一直让他很享受。
    走到岸边的时候，他一眼就看到了岩石上坐着个人，正对着海面出神。
    曹沐没变成鱼在岩石上晒太阳，而是改成了光溜溜坐岩石上晒太阳，这让沈东有些意外，他停下了脚步。
    曹沐像是没有发现他，还是静静地坐着，不知道在想什么。
    沈东没带表盘出来，没法计算时间，但直到他腿站麻了不得不蹲下的时候，曹沐都保持着那个看着海面发呆的姿势没变过，要不是他的头发时不时会被风吹起来，沈东感觉他就跟雕塑没什么两样。
    定力真好。
    沈东蹲着，在心里感叹了一下。
    “沈东。”曹沐突然叫了他一声。
    “啊。”沈东吓了一跳，曹沐的声音很平静，似乎对于他蹲在后边一点也不意外，连头都没回。
    “你大便么？”曹沐说了一句，回过了头看着他。
    “……没。”沈东很无奈地如实回答。
    “我看到大船了，陈叔回来了？”曹沐笑了笑。
    “嗯，”沈东走到他身边坐下，“这两天没看到你。”
    “我就在这里啊，我以为你会来看珊瑚，你好久没来看了。”曹沐抓抓头发。
    “忙，”沈东把手上宝蓝色的那套衣服扔给了曹沐，“穿，穿上。”
    “新的？”曹沐笑得很开心，但犹豫了一下没穿，“旧的呢？”
    “穿上！”沈东懒得解释，“这套给，给你了。”
    “真的？”曹沐喊了一声，声音挺大，“真的？”
    “嗯。”
    沈东看着曹沐乐滋滋地穿衣服，其实曹沐的肤色穿宝蓝色挺难看的，显黑，但翠绿的估计也好不到哪儿去。最主要的是，沈东受不了这个绿，穿在自己身上是曹沐和陈叔看，穿曹沐身上就得是自己天天看了。
    曹沐穿上衣服之后不再说话，回到了盯着海面出神的状态，沈东也没出声，虽然他觉得曹沐能这么长时间不开口很神奇。
    一直沉默到沈东觉得海风吹得自己脑门儿都发闷了，曹沐才动了动，说了一句：“沈东，其实你不愿意陪我去找我姐姐吧？”
    沈东愣了，他完全没想到曹沐会说出这么一句话来，看着曹沐半天才开口：“为什么这，这么……说？”
    “我很多事不明白，但是我不傻啊，”曹沐先是笑了笑，然后叹了口气，“我只是在想你会不会过几天又愿意了，所以一直等，反正我等了很久了，也不在乎这几天。”
    “我……”沈东这回不是磕巴，是真的犹豫了，曹沐这声低低的叹息在他心里不轻不重地戳了一下，给他的感觉就像是一直安心把自己闷在罐头里的人突然发现罐头盖被人掀开了一个角，某些即熟悉又陌生的情绪一下涌了过来。
    “其实你不陪我去也没关系，我记得有人说可以陪我去的，”曹沐拧着眉头想了半天，“哎不记得是谁了……”
    “船，船长？”沈东试着提醒了他一下，要说有谁能愿意陪着他干这事儿，估计就只有洪杰了。
    “对！就是船长！”曹沐很愉快地喊了一声，“你怎么知道？”
    “猜的。”
    “不过船长说他离不开船和海，要等他在海上呆够了才能走，”曹沐用手指在脚边的岩石上轻轻敲着，“他又不是鱼，为什么会离不开啊。”
    沈东站了起来，盯着海面看了一会儿，为了给自己鼓劲儿，盯了一会之后还狠狠地甩了几下胳膊，又原地蹦了两下。
    然后他在曹沐脑袋上拍了一下，咬着牙说：“我陪你去。”
    “你陪我去？”曹沐跳了起来，跟他脸对脸地瞪着眼，“你陪我去？”
    “嗯。”沈东手指戳着他的脑门儿往后推了推。
    “真的？你不是不愿意吗？”曹沐还在反复确定。
    “没有。”沈东抬头看向天空，在说出愿意陪曹沐去的那一瞬间，他突然有种说不上来的滋味儿，七年了啊。
    晚上沈东躺在床上一直睡不着，翻来覆去地折腾，床被他晃得一个劲儿吱吱叫着。
    沈东听着这声音有点儿想笑，弓起身体往床板上砸了两下，乐了：“挺像。”
    对讲机唏里哗啦一阵杂音响过之后传来了陈叔的声音：“沈东！在吗？醒着没！”
    沈东蹦下了床，拿过对讲机：“在呢。”
    “咱们的电脑坏了？”陈叔的声音很郁闷。
    “是，坏了大半个月了。”
    “你没修修？”
    “我不会。”
    “那怎么办？”陈叔更郁闷了，“船过来的时候你怎么没让人带过去修？”
    “忘了。”沈东坐到床沿上，的确是忘了，这段时间基本每天都跟曹沐泡在一块儿，没感觉到失去电脑这种娱乐方式之后有什么痛苦，所以船来的时候他忘了应该把电脑叫人带过去弄弄。
    “上回我带回来的牌你放在哪里了？”陈叔问。
    “资料柜旁边桌子的第三个抽屉里……”沈东愣了愣，“我不会打牌。”
    “谁要跟你打了，我算命，”陈叔叹了口气，“这等修电脑得等两个月啊，我可以把全村的人都算一次了。”
    真对不住陈叔。
    沈东放下对讲机，想着要不明天还是再去试着修一下看看，陈叔不像他，年纪摆在那里，值班要没点儿消遣太残酷了。
    他拿起杯子喝了口水，转身刚想趴回床上，猛地看到窗外有个黑影在晃动，吓了他一跳，膝盖直接磕在了床板。
    “谁！”沈东捂着膝盖喊了一声。
    其实喊的时候他已经反应过来了，还能有谁。
    “我，曹沐。”曹沐带着笑容的脸贴到了窗户玻璃上，还在玻璃上轻轻敲了一下。
    “干，干……嘛？”沈东有点儿意外，曹沐之前说累了要去睡觉，这才没几个小时，居然半夜就跑过来了。
    “我进去行么？”曹沐小心地问了一句，“我一个人呆着没意思，也没人说话。”
    “门没，没锁。”沈东挥了挥手趴到了枕头上。
    “你要睡觉了吗？”曹沐进了屋站在床边俯视着沈东。
    “嗯，”沈东翻了个身，“你要聊天儿？”
    “你睡觉就不聊了，”曹沐笑了笑，转身坐到了门边的小凳子上，靠着墙闭上了眼睛，“我不一定要聊的，我只是不想一个人，以前有爷爷，后来天天在值班室跟你在一起，这几天一个人觉得很不舒服。”
    “不，不舒服？”沈东皱皱眉，背上的伤还没好？
    “就是心里不舒服啊，想哭。”曹沐眼睛睁开一条缝看了看他。
    “哦，”沈东松了口气，也闭上了眼睛，过了几分钟，他坐了起来，盯着曹沐看，最后确定了这人是打算就靠墙那儿睡觉，他拍了拍床板，“哎。”
    “聊天儿？”曹沐睁开眼。
    “不，不聊，你……是要，要睡觉？”
    “是啊，你不是睡么，我不睡干嘛啊？”
    “坐着睡？”
    “嗯，”曹沐打了个呵欠，“我怎么样都能睡着。”
    “你睡觉的时候不变回鱼么？”沈东有点儿奇怪，变回鱼在水里漂着多舒服。
    “危险。”曹沐笑笑。
    “……哦，”沈东起来下了床，从小柜子里拿了条毛毯出来叠好，放在自己枕头旁边，“上来吧。”
    “一起睡？好啊！”曹沐跳了起来，蹦到他身边，伸手在床上摸了摸，“我还没有睡过床！”
    沈东睡在靠墙那边，他本来想睡外侧，但考虑到身边是个从来没睡过床的人，晚上可能会被这人一脚踹下床，他选择了里边儿。
    曹沐躺在他旁边，枕着毛毯卷兴奋得翻来翻去地停不下来：“感觉真奇怪！挺舒服的！”
    沈东夏天的铺盖一共就两条毛毯，一条让曹沐当枕头了，还有一条他刚盖好就被曹沐卷走，拉过来再盖上，曹沐翻个身又卷走了。
    海岛的白天很热，但到了晚上还是挺凉的，他拉了几回之后就开始后悔叫曹沐睡到床上。
    “沈东，你说……”曹沐又翻了个身，再次把毛毯卷走。
    “我说你大爷！”沈东忍无可忍一巴掌甩在了他背上。
    “啊！”曹沐猛地翻过身对着他喊了起来，“沈东你再这样我真还手了啊！”
    “你再滚来滚去抢毯子你就回椅子上蹲着睡去！”沈东狠狠地把毛毯扯过来盖到自己身上。
    “哦，”曹沐愣了愣才反应过来，“我没注意，我不动了。”
    曹沐说完这句立马老老实实不动了，侧身对着沈东，呼吸一直吹在沈东脖子上。
    “曹沐……”沈东叹了口气。
    他想说你别对着我吹气儿，但还没等他说出来，曹沐突然往他这边靠了靠，胳膊跟着就伸了过来，搂住了他的腰，一条腿直接搭到了他腿上。
    沈东整个人都僵住了。
    
    第9章 上岸
    
    沈东平躺在床上，肚子上搭着曹沐的右手，腿上压着曹沐的右腿，这架式让他有好一阵都缓不过劲儿来。
    在他的记忆里，身体被人这样触碰的感觉很陌生，基本可以说没有。
    上岛七年，他和陈叔除了第一次见面的时候握了握手之外，再跟人有接触就是跟船长握手了。
    如果曹沐算人的话，之前倒是碰过几次，打过他几巴掌……
    但跟眼下这种大面积的接触相比，那些根本屁都算不上！
    曹沐光滑的皮肤结结实实地贴在他身上，肚子和腿上被碰到的地方像火烧一样发烫，加上不知道是被压的还是太紧张，沈东总觉得心脏蹦到了肚子和腿上。
    “你……”沈东拍了拍曹沐的胳膊。
    “嗯？”曹沐应了一声，就这么短短几分钟时间里，他的声音居然已经透着迷糊。
    “你冷？”沈东偏过脸看着他。
    曹沐很茫然地睁开眼也看着他：“不冷啊，你冷你就盖好，我不用盖，我冬天也这么睡。”
    “不，不是，”沈东又拍了拍他的腿，“你为，为……什么要，要这……”
    “啊？”曹沐愣了愣，把自己的胳膊腿收了回来，“压着你了吗？我不是故意的。”
    我也没说你故意。
    沈东松了口气：“没，没……”
    “没啊？”曹沐刚拿开的胳膊又搂了过来，腿也跟着搭回了他腿上，“我以为压着你了呢。”
    “没说你故意。”沈东叹了口气。
    “哦，”曹沐犹豫了一下又把胳膊腿收了回去，仰面冲上躺好了，“你真麻烦。”
    沈东没出声，他不知道该怎么接茬。
    “我跟爷爷一块儿睡觉的时候只搂他胳膊，”曹沐躺了一会儿笑了，“不知道为什么躺你旁边就不想搂胳膊了。”
    “睡吧。”沈东闭上眼睛。
    “你有女朋友吗？”曹沐突然问。
    这问题让沈东有点儿受惊，曹沐还知道女朋友是怎么回事？
    “没。”他闭着眼睛回答，就他这种在岛上一呆好几年不带上岸的人上哪交女朋友去，就算有，也早分了。
    何况……
    “姐姐说以后可以抱着女朋友睡觉。”
    沈东呛了一口，这回更不知道该怎么接了，这什么姐姐？
    看来带走余小佳的人是她男朋友，起码是个能让她知道什么是女朋友的人，这么一想，沈东突然有些隐隐的不安，他不知道自己是不是太悲观，总觉得余小佳真的是凶多吉少。
    “你抱过吗？”曹沐继续着让人无法回答的问题。
    “啊？”
    “抱女朋友啊，现在没有，以前有吗？抱过吗？”
    沈东觉得自己之前对曹沐的判断好像有点儿偏差，不是太准确，曹沐脑子里想的内容似乎比他估计的要那什么得多。
    曹沐很有兴致地还在等他的回答，沈东叹了口气：“没，我，我不想……抱，抱姑娘。”
    “为什么？”曹沐有些奇怪的样子。
    “你想啊？”沈东斜了他一眼，他还以为这条鱼没开窍呢，看来是他低估了？
    “不想，”曹沐笑了，“我问你呢，为什么啊？”
    “我喜欢抱男人。”沈东看着他的笑容，恶狠狠地说了一句。
    “啊？”曹沐愣了，但没等沈东得意地笑出来呢，他已经很快地一把拽住沈东的胳膊往自己身上一拉，“那你抱我吧，我是男人。”
    “我……”沈东僵了僵，把胳膊抽了回来，一脚蹬在了曹沐腰上，“下去！”
    “沈东！”曹沐被蹬得差点滚下床，很生气地跳了起来，对着沈东的腿用力踩了一脚，“你打人没完了啊！我哪儿又惹你了你又打人！”
    沈东一手捂着腿一手指着他：“下去！”
    曹沐皱着眉，瞪了他半天，最后跳下了床：“下去就下去，了不起么！”
    沈东没再说话，以为曹沐会直接走了，没想到他只是坐回了之前那张小凳子上，往墙上一靠就闭上了眼睛：“懒得跟你吵。”
    嘿！
    沈东拍了拍床板，翻身冲着墙也闭上了眼睛。
    沈东的记忆里，他从没跟谁有过什么亲密的接触，严厉的父母甚至一个拥抱都没有给过他，更多的记忆是他一个人，经常连着很长时间也见不到他们一次。
    他曾经渴望过，不用拥抱，能摸摸脑袋什么的也行，但随着时间的流逝，这样的想法早已经不知所踪，上岛这几年寂寞的生活更是让他已经完全习惯了远离人群的状态。
    虽然他跟曹沐说的那句话是真的，曹沐身上那份直率单纯也让他觉得轻松，但这样突然地接近却还是会让他抗拒，觉得哪儿哪儿都不舒服。
    再说他也真没想过跟条鱼能怎么着。
    沈东冲墙闭眼儿琢磨了一会儿又睁开了眼，其实这条鱼好像也没要跟自己怎么着……
    沈东悄悄回过头，借着月光看了看曹沐，这小子看上去已经睡着了，拧着眉头睡得好像还挺沉。
    心真大！
    天亮的时候沈东照旧依靠生物钟醒来，下了床之后才现在昨晚在凳子上睡觉的曹沐已经不见了。
    沈东开门往外边儿看了看，也没看到人，他拿着杯子蹲在屋后刷着牙，曹沐回家了？
    起得到是挺早。
    沈东去换陈叔休息的时候，陈叔正蹲在地上，面前铺满了牌，看样子上以前带过来的四副牌全都用上了。
    “斗，斗地……主呢？”沈东凑过去看了看。
    “自己跟自己斗么，”陈叔笑了，站起来伸了个懒腰，“算命呢，现在这是你的，你看看。”
    “看不懂。”沈东过去又在电脑主机上按了一下，期待出现奇迹，想到陈叔就靠玩算命撑一夜值班，他觉得有点儿过意不去。
    “别按了，我晚上按了十几次了，”陈叔用脚点了点地上的牌，“来，我跟你说说。”
    沈东笑了笑，走到陈叔身边站着，今天陈叔话还挺多。
    这种用牌算命的方法，上学的时候很多女生喜欢玩，但是明显不可信，每次算出来都不一样……他让同桌小姑娘给他算算自己能活多久，算了七八次，结果从30到120什么岁数都有，他还认真地琢磨过该挑哪个岁数死了比较值。
    “你看，你前半辈子，不，半小半辈子，过得不怎么样，”陈叔指着牌，“你是不是朋友挺少的？”
    “嗯。”沈东应了一声，朋友？
    “还病过，十来岁的时候，不是病了就是碰上了什么大事，对不对，”陈叔继续指着牌说，“你不想说没事，我就根据牌来说。”
    “嗯。”沈东不记得自己生过什么病，或者是出过什么事儿，但陈叔说出这话的时候他突然开始有些头疼。
    “然后你上岛，这几年到是没什么事，一张牌就翻过去了，不过以后还有些……看不出是什么事，”陈叔说到这里笑了起来，“然后你就不是一个人了呢。”
    “嗯？”沈东愣了愣，现在也不是一个人啊，岛上算上曹沐，仨人呢。
    “要说谈恋爱吧，也不像，说不好……”陈叔对着牌嘟囔着蹲了下去，也不再跟沈东解释，就来回研究那几张牌。
    “睡，睡会儿吧。”沈东坐到椅子上，看了看昨晚上的值班记录，依旧是每一小时一条记录，尽管内容都一样，却还是一点儿没偷懒。
    不过早上四点的那条记录长度不同，沈东有点儿意外，他们值班极少碰上事儿。
    四点十五分，电台收到呼叫，呼叫内容：太阳出来了，早上好，我是杰克船长。
    “这……这什，什么玩意儿？”沈东反复看了好几遍才确定自己没看花眼，上面清清楚楚的杰克船长四个字让他半天都反应不过来。
    “对了，我还想问你呢，这段时间我不在，你收没收到过杰克船长的呼叫？”陈叔倒是很淡定，一边收拾地上的牌一边问他。
    “没。”
    “那估计是这两天才弄到的，”陈叔笑了笑，“我一听就知道是洪杰，村子里洪老爹的孙子，你总不上岸，所以不认识。”
    “哦。”沈东应了一声，那天洪杰也说知道陈叔在灯塔，只是他没想到洪杰能弄到个电台还没事儿大半夜地广播玩。
    “那孩子……”陈叔指了指脑袋，“这儿不太好，有些事很清楚，有些事就跟没长大小孩子一样，说不上来哪里不对劲。”
    “啊？”沈东是又吃了一惊，洪杰那天指着自己脑袋说曹小鱼脑袋不好使的场面在他眼前晃过，这闹半天到底是谁脑子有毛病？
    “一年有大半年在船上呆着，也不上岸，都说这孩子上辈子是条鱼，”陈叔收拾好东西往值班室外面走，“我回去睡了，你盯着吧。”
    陈叔走了之后，沈东坐在值班室里对着白墙开始发呆，以一小时为界，发呆满一小时，去窗口眺望半小时，顺便往下瞅瞅，看礁石上有没有宝蓝色的曹小鱼。
    不过整整一个白天，沈东都没在灯塔附近看到过曹沐，虽然他心里清楚，陈叔回来之后曹沐肯定不会再到灯塔这边来，但他还是莫名其妙有些失望，或者说他其实挺想看到曹沐。
    沈东给自己煮面的时候习惯性地放多了，煮了个两人份的，等他发现煮多了的时候，面已经完全煮好，他犹豫了一会儿，最后自己一个人把一锅面全吃了。
    接着他在值班室里揉了半个多小时肚子才总算是不想吐了。
    没有扫雷也没有曹沐的值班挺无聊，好在沈东是个已经基本跟无聊融为一体了的人，他靠在椅子上对着白墙开始在想像中画画。
    一条鱼，画上道，然后上色，橙色，不，黑色，黑白道，斑马鱼……
    “晚上好！月亮很圆啊！我是杰克船长！”
    一直沉默的电台突然发出了声音，而且还是这种没头没脑带着欢乐的呼喊，沈东对着墙呛了一口。
    “洪杰啊？别占用频道……”沈东说了一句。
    “哎有人啊，昨天我喊半天没人理我呢，灯塔都快可以取消了，还怕占用频道呢，”洪杰的声音听起来很愉快，“你不是陈叔，陈叔不会理我，你是沈东吧？就那天曹小鱼家咱们见过面的？”
    “是，你有事儿没有？没事儿的话你等灯塔取消了再玩吧。”沈东喝了口茶。
    “没什么事，我就是试一下我的无线电好不好用，”洪杰自己笑了半天，“你有什么要帮忙的就叫我。”
    “行，通话结束。”沈东知道陈叔之前为什么不回应洪杰了，自己现在这一出声，洪杰估计能把这个频道当免费聊天电话。
    不过……
    “船长，”沈东喊了一声，“收到没？”
    “收到！”
    “你明天能来一趟吗，把我电脑拿上岸修一下……”
    “要我上岸？”洪杰似乎很不情愿，“我属于大海，属于我的船！我还不想上岸！通话结束。”
    沈东无奈地笑了笑，没再多说，在值班记录上写下了杰克船长关于月亮很圆的那句，没有把自己和他的对话写进去。
    沈东一晚上对着墙画了不少画，水彩，油画，素描，完全是大师水准，天亮的时候他很满意地伸了个懒腰，站到窗口对着太阳做了一套自创的广播操。
    习惯性地看了看窗外的礁石，当然不会看到熟人。
    跟陈叔交接完了之后，沈东打算顺着岛上转转，他想找找曹沐。
    不过他转完大半个岛之后，没有看到曹沐，但看到了一艘船。
    这船让他愣在了原地。
    别看沈东在灯塔呆了七年，灯塔就是为了船建的，但说实话，平时看到的船并不多，而且看到的都是中规中矩的船，象现在他正前方大约二百米远的海面上停着的船，还是第一次见。
    这船不大，但挺复杂，关键是这艘改装过的四不像帆船上挂着的黑色船帆让人不知道该用怎么样的表情去面对，沈东看着黑帆上估计是用白漆刷上去的骷髅……这海盗真敬业啊。
    这船不用想，肯定是洪杰的船。
    沈东眯缝了一下眼，果然看到了洪杰站在船帆下，让他吃惊的是，洪杰手里居然拿着两面小旗子，正一本正经地冲他这边打着标准的旗语，请求靠岸。
    沈东没什么兴趣陪洪杰玩海盗船长请求登陆的游戏，但正当他想转身回屋的时候，他看到了洪杰身后的一抹宝蓝色。
    这娇艳美丽的在蓝色的海水中都能显出鲜亮来的颜色沈东很熟悉，这是他给曹沐的那件上衣。
    曹沐和洪杰在一块儿呢，他叹了口气，犹豫了几秒钟，脱下了自己身上翠绿色的美丽上衣，冲洪杰那边打了个自己找地儿停船上岸的旗语。
    没过多久，独眼杰克船长和曹沐一块儿上了岸，今天船长的眼罩戴在了左眼上。
    “早上好！”洪杰挥了挥手。
    “早，”沈东笑笑，转脸看着曹沐，“你哪儿去了？”
    “海里啊，跟这人在一起，”曹沐凑到沈东身边儿挨着，指了指洪杰，“你记得这人是谁吗？”
    “船长，”沈东回答他，“杰，杰……杰……”
    “克！杰克船长！”洪杰喊了起来，“算了没用，今天我告诉他我是船长已经不下二十次了他一直想不起来，看来脑子越坏越厉害了！”
    “没坏，”曹沐很无所谓地笑了笑，“我记得沈东呢，没坏。”
    “算了不跟你计较，你想不起来拉倒，”洪杰也没太在意，走到沈东面前拍了拍他的肩，“我来解救你了。”
    “啊？”沈东愣了愣。
    “你不是要去修电脑吗？我来接你了啊，走吧，”洪杰挥挥手，“你去拿电脑吧，我在船上等你。”
    “你要上岸吗？”曹沐很开心地看着他，“我也去。”
    沈东不知道“把我电脑拿上岸修一下”是怎么变成“一起上岸修电脑”的，现在的重点不是这个，现在的重点是——上岸。
    七年基本都在岛上度过的人，突然要上岸，这让沈东突然有些难以接受，瞪着海水半天都没动。
    
    第10章 曹小鱼生气了
    
    沈东没有太多时间自己跟自己做思想斗争，洪杰很积极地催他去拿电脑，一心一意要解救他，曹沐也跟着催，他除了去祠堂里偷东西吃平时不会上岸，这回是几个人一起去，他比洪杰还积极，虽然他还没想起来杰克船长是谁。
    “在这儿……等，等我。”沈东觉得脑袋在一点点变大，他指了指岸边的一块礁石，就差画个圈儿让这俩人站里头了。
    “嗯。”曹沐点头。
    “为什么要站在这里？”洪杰抗议。
    “让你在这里等就在这里等，有什么可问的啊。”曹沐看着他。
    “我还想去看看陈叔呢。”
    “陈叔是谁？”
    “就灯塔里那个胖伯伯啊，我挺长时间没见着他了，打个招呼嘛。”
    “你谁啊？”
    “我船长啊！曹小鱼你到底怎么回事还没想起来？”
    “船长谁啊？”
    沈东指了指他俩，没说出话来，定了几秒之后转身走了。
    沈东没跟陈叔说拿电脑上岸去修，他不想让陈叔知道他认识洪杰，更担心陈叔知道曹沐的存在。
    “你能修好？”陈叔听说他要把电脑搬到他屋里去修表示很惊讶。
    “不，不知……道。”沈东把线都拨下来，找了个箱子把机箱装上了，显示器还是大脑袋款的，他对于这东西还能不能有人修一点儿底也没有。
    “那你试试吧，当消遣了。”陈叔笑了。
    “嗯。”沈东一条胳膊搂着显示器，一手拎着机箱走了出去，这电脑跟他一样，自打跟着他上岛就没再离开过。
    洪杰把船停在了岛的另一面，离岸边还有点儿距离，水里礁石很多，洪杰的船不算太小，没法再靠近了。
    沈东看着他很麻利地穿着全套衣服跳进了水里，然后转身伸手：“给我。”
    “怎，怎么？”沈东愣了。
    “我举着拿过去啊，”洪杰很急，“快给我，我踩水就能举过去了。”
    “重。”沈东反应过来他是打算踩着水过去，立马犹豫了，机箱还凑合，大脑袋实在不是一般二般的重，何况洪杰还裹着一身衣服。
    其实他有点想不明白洪杰为什么总不知道什么色的长裤短裤外衣内衣的裹一大身，跟丐帮似的。
    “我是船长，你听不听命令啊？”洪杰有点儿不耐烦地啧了一声，“把那个大头屏幕给我，那个机箱让曹小鱼拿。”
    “得，给。”沈东懒得多说，把大脑袋往洪杰手上一放。
    洪杰晃了晃才站稳了，一看就是低估了大脑袋的重量，但他晃完了之后还是很干脆地把大脑袋举了起来，转身往深水里去了。
    沈东盯着他，看有没有奇迹出现。
    三秒钟之后奇迹出现了。
    洪杰和大脑袋一起沉到了海水里。
    “他不见了。”曹沐说。
    “真棒，”沈东叹了口气，“你们等，等我，我去拿，拿卡。”
    沈东身上长期放着几百块钱，跟纪念品似的都快磨秃边儿了也没地儿花，现在好了，不仅能花掉，还顺带能把工资卡里的钱用点儿。
    找卡的时候他翻了半天，把抽屉整个都拉出来了才发现卡不知道什么时候掉到桌子后面去了。
    他把满是灰的卡捡起来的时候感觉卡都快哭出来了，上岛这么些年，可算是有人要用它了。
    拿着卡回到岸边的时候，洪杰和曹沐正抬着大脑袋往出控水呢，沈东不知道该给他们鼓劲儿还是笑。
    “放，放着吧，”他过去用手指敲了敲屏幕，“没用了。”
    “你把这东西弄坏了！”曹沐很快地反应过来屏幕坏了，冲洪杰喊了一声。
    “本来就是坏的！”洪杰也喊。
    “别找借口，”曹沐斜了他一眼，“杰克船长。”
    “我没找借口！”洪杰很不爽地继续喊，然后很惊喜地抬起头看着曹沐，“你想起来我是谁了？”
    “嗯，想起来了。”曹沐笑了笑。
    “真不容易。”洪杰长长地出了一口气。
    洪杰的船上放满了乱七八糟的东西，沈东看到三个油桶的时候有些吃惊，他之前一直以为杰克船长的海盗船是帆船。
    “怎么样，是不是有点意外，”洪杰踢了踢油桶，“平时我都是随便飘，有事的时候才会用发动机。”
    是挺意外。沈东没说话，坐到了一个油桶上。
    “出发！曹小鱼去观察！”洪杰发动了船。
    “观察什么？”曹沐坐在甲板上莫名其妙地看着他。
    “观察海情啊，有没有敌人什么的。”
    “我不观察，”曹沐皱着眉，“太傻了，海盗才不会开这么破的船。”
    “一点都不配合，没意思。”洪杰不满地瞟了他一眼，也没再多说别的，把船往岸上村子的方向开过去。
    离岸边越近，沈东越紧张，他都不知道自己到底在紧张什么，也许是因为离群索居了太久，猛地要回到人群里让他不适应。
    也许是因为别的，他总觉得自己就算没在岛上呆这些年，人群对于来他说也会同样让人不愿意靠近。
    曹沐很开心，坐在船头往那边盯着看，一脸期待。
    “你是不是要取钱？”洪杰在船尾冲沈东喊，他看到了沈东手里的卡。
    “嗯。”沈东点头。
    “那我们去镇上，镇上有银行，你取钱重新买电脑吗？”洪杰想了想，“村里只有一个人能修电脑，平时都修收音机电视什么的，他那里肯定买不到，不过镇上有个电脑店……”
    沈东没说话，他突然有种强烈的冲动，想要跳进海里游回岛上。
    上岸，去镇上，取钱，买电脑？
    这一系列的事让他猛地呼吸都磕巴了，他觉得自己根本不可能把这些事做利索了。
    根本不可能！
    “停下！”沈东站了起来，冲洪杰扬了扬手。
    “怎么了？快到了，再二十来分钟就到了，停下干嘛？”洪杰愣了。
    沈东不知道该怎么解释，只好又重复了一遍：“停下。”
    “为什么？”曹沐也愣了，回过头看着他。
    “先，先……停下。”沈东的声音有些有气无力，他感觉再这么下去，没等上岸他就得虚脱。
    洪杰很不理解，但还是把发动机关掉了，船失去了动力，在海面上慢慢地漂着。
    “我……”沈东慢慢坐回油桶上，手指在额角上轻轻按着。
    洪杰看着他好半天才说了一句：“你真是在岛上呆太久了，对吧？”
    沈东没吭声，可能吧。
    “你害怕？”曹沐蹲到他身边，问了一句。
    “嗯？”沈东没想到曹沐会说出害怕这个词，心里轻轻抽了一下，没错就是害怕，不知道怕什么，就是怕。
    “我第一次去村子也害怕，”曹沐小声说，“爷爷带我去的，我连岸都不敢上，就藏在水里，后来就游走了。”
    沈东赶紧看了一眼洪杰，他怕洪杰听了曹沐的话会好奇，但洪杰的注意力似乎已经没在他们身上，正趴在船尾研究他的舵。
    “不过，”曹沐继续很小声地说，“后来就不怕了，其实没什么好怕的，我陪着你呢，还有船长。”
    沈东转过头看着曹沐，这还是他这么久以来第一次被人这么轻言细语地安慰，安慰他的还是条他认为屁也不懂的鱼。
    “嗯。”他只能嗯，不知道该说什么。
    “那走吧，”曹沐扭过头喊，“船长，开船！”
    “啊？”沈东瞪着他，这就算安慰完了？就一句话说完就完了？
    “好！继续前进！右满舵！”洪杰也不管是什么情况，反正曹沐喊了开船，他头都没回就又发动了，发动机的轰响瞬间把沈东给埋了，连还想说什么都忘了。
    沈东用手顶着自己的额角，得，开吧，上岸就上岸，还能死岸上么，他又不是鱼。
    洪杰把船停在离村子挺远的一个旧码头边，码头里停着的都是渔民的旧船，在阳光下看上去有种说不上来的落寞。
    沈东看得有些出神。
    “走，”洪杰跳下船，身上的衣服还滴着水，“咱们不进村，要不我爷爷看到我又要把我捆在屋里了，我们直接去镇上。”
    “远吗？”曹沐跟着跳了下去。
    “不远，有班车，我们拦个顺风车过去也行，很多的。”
    “多……多久？”沈东追了一句，他知道曹沐为什么要这么问，时间长了估计曹沐会不舒服。
    “很近，来回加上取钱有一个小时足够了，就是不知道你买电脑要多久，”洪杰抬手遮着直射在脸上的阳光，往海的方向看着，“我会带你们快去快回的，我不能离开海太久。”
    “什么？”沈东盯着他，得亏是一直说话嗑巴所以他说话都很慢，他差点脱口问你也是鱼么？
    “我属于大海啊！没有海水我就没有精神了，我是海的儿子！”
    “我才是。”曹沐说。
    “你不是，你是海里长出来的。”
    沈东觉得自己走在通往镇子的小路上时总有一种浑身难受的感觉，陌生的景象，换了个角度出现在视线里的大海，甚至连空气里透着的不一样的海腥味都让他强烈不安。
    但让他难受的不单因为这是自己上岛七年头一次回到岸上，还因为他觉得他们这仨人看上去实在是太夺目。
    带头的是眼罩已经换到右眼上全身衣服看不出色来还湿乎乎的伪独眼海盗船长洪杰，然后是兴奋地东张西望的宝蓝色的曹沐，最后跟着的是翠绿色的自己，自己脸上应该是无奈加茫然还带着点儿不敢抬眼看东西跟做贼似的表情。
    真是太精彩了！沈东觉得自己走路都快顺拐了！
    他们没有进村子，洪杰带他们从村子外面的小路走，远处能看到一个个小院子，地上墙上晒着渔网，还有些靠着墙的已经不能用了的船。
    村子里很静，沈东往那边看了看，他记得自己第一次到这里的时候，这个村子就是这么安静，连人都看不到几个。
    挺好。
    “渴了。”曹沐闷头走了一阵之后说了一句。
    沈东顿时有点儿紧张，曹沐陪他值班的时候会问他要一杯水，不一定每次都喝掉，有时候他会含一口水在嘴里呆着，那是沈东最清净的时候。
    他有点担心曹沐会不会撑不住然后就在路上变成了一颗泡腾片……他不能想象一条小丑鱼在渔村外的一条小路上挣扎的场面。
    “我没有钱，一会到镇上了让沈东给你买水喝，顺路车过来了很快就到的。”洪杰做了安排。
    “你……”沈东走到曹沐身边看着他的脸。
    “没事，就是渴了，”曹沐笑了，很得意地说，“我在值班室的时候一夜也没事呢。”
    “一会给你买一箱水。”沈东说。
    “你真有钱，”洪杰回过头，“哎你不是有点结巴的么，怎么现在不结……”
    “不能说！”曹沐一听这话就急了，喊了一声，抢了一步挡在了沈东和洪杰中间。
    “为什么？”洪杰挺茫然。
    “说他那个他会打人的。”曹沐退着走，还伸手抓住了沈东的胳膊，怕他一生气会给洪杰一掌。
    “那个？哪个？”洪杰继续茫然着。
    “闭嘴吧，”沈东闭上眼吸了一口气，抽出自己的胳膊，“没，没想打，打他。”
    “那你打我！”曹沐愣了愣，“他也说你，你为什么不想打他！你只打我啊！我看起来不会还手么？”
    沈东让他问得半天说不出话来，半天才憋出一句：“乐意！”
    曹沐拧着眉毛指着他，刚想再说什么，沈东听到身后传来了拖拉机的轰响，这声音听着离得还挺远，但却让他全身一阵发紧，咬着牙才把想要缩到曹沐身后躲起来的冲动压了下去。
    “哈！顺风车来了！”洪杰很开心地转过身，停在了路边，“我们坐这个车去镇上，很快就能到了。”
    “这个车比你的船还要烂。”曹沐眯缝着眼睛看了看远处开过来的拖拉机。
    “我的船不烂！你懂什么啊，我的船是沧桑，它跟着我在海里漂泊了这么久，它是我跟大海抗争的见证！”洪杰一边冲拖拉机招手一边说。
    “抗争？你不是大海的儿子么，你还要跟你爸抗争啊？”曹沐笑了。
    “你……”洪杰的手举在空中不知道该怎么反驳。
    “老子打儿子正常。”沈东说了一句，退到了他俩身后，拖拉机上除了司机，斗里还坐着三四个女人，沈东已经能听到她们说话声和笑声，脑门上都有点冒汗。
    “对！沈东说得对！曹小鱼你什么都不懂。”洪杰松了口气，很愉快地继续冲拖拉机挥手。
    “我又没有爸爸。”曹沐笑了笑。
    沈东张了张嘴没说出话来。
    拖拉机终于蹦到了他们面前停了下来，司机是个黑得牙和眼白特别抢眼的大叔，看到洪杰有些吃惊：“小杰啊？”
    “嗯，杨伯伯我们搭个车。”洪杰在车斗上拍了拍。
    “行行，上来吧，”黑大叔上上下下打量着他们仨，“这两个……是谁啊？”
    “我朋友，”洪杰爬上了车斗，扭头冲沈东和曹沐招招手，“快上来。”
    车上的几个女人往一块挤了挤，给他们让出了位置，一个女人看着洪杰笑着说：“洪杰你还有朋友啊。”
    几个女人都笑了起来，目光全落在了曹沐和沈东身上。
    “当然有。”洪杰不介意她们的笑声，很舒服地坐在了车斗边上。
    曹沐也爬上了车，完全没感觉地跟几个女人对视着，他偶尔会去村子的祠堂里拿东西吃，但这么面对面地见着村里的人还是第一次。
    沈东上车的时候觉得自己腿跟长地上了似的，费了牛劲才抬起来，上了车往曹沐和洪杰中间挤着坐下了就盯着车斗再也不愿意抬头。
    “洪杰，你这两个朋友是哪里来的啊？从来没见过呢，长得挺好看，不像我们这儿的人啊。”一个年轻点儿的女人先是盯着曹沐看，然后又低下头想要看沈东的脸。
    “你真是的，”另一个女人推了她一把，“你看得人家都不敢抬头了。”
    几个女人捂着嘴又笑成了一团。
    沈东手指顶着额角，只管盯着车斗里堆得乱七八糟的筐子和渔网，要不是不放心曹沐，他早就跳下车了，不，他根本就不可能上车。
    曹沐一直没说话，只是在几个女人盯着他们看的时候也同样盯着她们看，但在她们笑得正欢的时候，曹沐突然有些不高兴，他指了指那个年轻女人：“你笑什么？”
    曹沐的语气相当不客气，话一出来，拖拉车上的欢声笑语像是被按了暂停键，瞬间安静了下来。
    “曹沐……”沈东虽然压力巨大，但他很清楚这几个女人没有恶意，完全犯不上用这样的语气说话，他想让曹沐不要这么说话，却半天开不了口，要他当着这么多人嗑嗑巴巴说话比杀了他还费劲。
    “有什么好笑的？”曹沐没明白沈东叫他的意思，冲那几个女人又很不客气地问了一句。
    
    第11章 购物三人行
    
    沈东脾气不好，这几个要不是女人，换成男人，搁以前他没准儿都已经动手了，就算是没恶意也让他别扭。在岛上清心寡欲这几年把他脾气磨下去了不少，再说这些人都跟洪杰认识，他不想惹麻烦，能消消停停到镇上把事儿办了就得了。
    可是他相信洪杰会发火都不会想到曹沐会突然说出这么冲的话来。
    车上几个人全都没了声音，被曹沐指了一下的那个女人脸都憋红了，张了张嘴没说出话来。
    “闭嘴吧。”沈东低下头，手指顶着脑门很小声地说了一句。
    曹沐似乎不太明白，但也没再说别的，跟着他低下了头，俩人跟低头认罪似地一块儿盯着车斗里的破网子。
    不低头还没注意，低了头之后，沈东才发现曹沐没穿鞋。
    其实曹沐一直都没穿过鞋，在岛上的时候没什么感觉，出来了之后曹沐光着的脚丫子特别抢眼，沈东皱了皱眉，自己真够粗心的，居然没想着给曹沐弄双鞋……
    “我朋友住海里，平时不怎么见人，”洪杰在一边笑了笑，“你们别介意，他说话就这样。”
    “啊……”那个女人很尴尬地笑了笑，“这样啊。”
    “我们是海的儿子。”洪杰又补充了一句。
    沈东听了他这没头没脑的话突然松了口气，洪杰这状态，哪怕他知道曹沐是鱼，说出来也没人信，顶多觉得他终于找到了志同道合的另外俩傻子。
    “你爸听了抽死你。”开着车的杨伯伯扭过头来乐了。
    “不会，”洪杰满不在乎地挥挥手，“他才不管我。”
    沈东撑着额角闭上了眼睛，拖拉机颠得他有点儿晕。
    刚闭上眼没两秒钟就感觉有人在他脸上摸了一下，接着就听到曹沐几乎贴在他耳朵旁边的声音：“你不舒服啊？”
    沈东一睁眼就看到了曹沐鼻尖上亮晶晶的小汗珠子，吓了一跳，这动作姿势在曹沐看来可能没什么，在别人眼里不定是什么效果呢！
    果然，对面坐着的几个女人看上去都愣了愣，估计就算是想不了太多，也会觉得俩大男人做出这种动作有些莫名其妙。
    “没，”沈东推了推曹沐，“你坐，坐好。”
    “不舒服我们就下去走。”曹沐没什么感觉，很执着地继续盯着沈东的脸看。
    “我眯会儿。”沈东觉得自己这会儿特别想把衣服扯起来捂脸上。
    “好吧，”曹沐总算转开了目光，扭头问洪杰，“船长，还有多久？”
    “十几分钟吧，很快就到了，我衣服外面这层干了就到了。”洪杰拎着衣角抖了抖。
    “你为什么穿这么多衣服？你不热吗？”曹沐往他领口看了看，扳着手指数了一下，“三层。”
    “不热，我懒得收拾，都穿在身上就不用叠衣服了，”洪杰拍了拍身上的衣服，有些不满，“这个问题你问过我起码七次了。”
    “有吗？不记得了，”曹沐皱着眉想了半天，“不会臭吗？”
    “你闻一下，不臭。”
    “不闻。”
    对面的女人都不再聊天，全都用一种稀奇的眼光看着他们，洪杰神神叨叨的村里人都知道，现在又多了俩看上去不怎么正常的……
    差不多二十分钟之后，拖拉机终于开到了镇上，杨伯伯把车停在了市场外边儿：“到了，你们去哪儿？”
    “银行！”洪杰跳下车。
    杨伯伯很明显地愣了一下，来回在他们几个人身上扫了一圈：“你们去银行干嘛？”
    沈东觉得要自己看到这么几个人去银行，第一反应应该是这几位混不下去了拼死一搏抢一把银行，而且肯定会因为智商不够被逮着。
    “我……”沈东咬着牙开口，“买，买东西。”
    “哦，”杨伯伯笑了笑，“我们去市场，两个小时以后回去，你们要是时间合适就在这里等我，我捎你们回去。”
    “谢谢杨伯伯。”
    关华镇是个很小的镇子，一条主街，三天一次的集市是最热闹的时候，附近镇子村子的人都会过来。
    杨伯伯和几个女人都进了集市之后，沈东在拖拉机旁边又站了差不多五分钟才缓过劲儿来，他已经好几年没看到过这么多人，听到这么多声音了，一时间有点儿转向。
    “现在去银行吧？就在前面有一家，什么行记不清了，应该都能取到钱吧？”洪杰站在他面前问。
    “嗯。”沈东点了点头，自己淹没在各种嘈杂背景音里的声音听起来有些虚无飘渺。
    曹沐跟他正相反，镇上的热闹让他很兴奋，一直转着脑袋到处看：“好多人！这么多人！”
    “今天有集，人多，好玩吗？”洪杰很得意，就好像是他找到了什么好玩意儿似的。
    “嗯，去取钱吧。”曹沐兴致很高。
    在把卡插进柜员机里之前，沈东一直在脑子里盘算着，一会先给曹沐买水喝，然后刚才好像路过了一个卖鞋的店，取了钱还得帮曹沐买双鞋，然后如果自己还能坚持就再去找找卖电脑的地方……
    不过……密码是什么？
    沈东瞪着屏幕上的密码输入框。
    密码？
    密码！
    是啊银行卡有密码！
    可是密码是他妈什么来着？
    “输密码。”洪杰看他一直愣着，在旁边提醒了一句。
    “知，知道，”沈东皱着眉，“我想，想……想想。”
    “你不记得了？”洪杰很吃惊，停了两秒之后突然大笑了起来，“你不记得了，哈哈，你跟曹小鱼差不多嘛！”
    “我慢慢想就可以想起来。”曹沐靠在柜员机旁边，很不服气地说。
    沈东没说话，按了一下退卡，把卡退了出来，他不是想不想得起来的问题，他是根本没用过这张卡，他上岛的时候带的不到一千块钱现在还好几百在兜里放着呢，都快在他身上发芽了，更别说用银行卡里的钱了。
    卡是统一办好了发下来的，沈东瞪着手里一次没用过但因为在岛上一直被扔在各种角落里变得很沧桑的卡，他没用过，也没设过密码，那么就应该是初始密码？
    他把卡重新塞进机子里，初始密码是什么？
    000000。
    错。
    他又捏着眉心开始背诵自己的身份证号，身份证这东西，他都快忘了自己有这么一个玩意儿了。
    身份证后六位。
    可算是对了。
    “哇！”洪杰看着屏幕上的余额，“沈东你挺有钱啊！”
    “……是啊。”沈东知道自己每个月大概是多少钱工资，七年里大概涨了三五次的，其实挺少的，陈叔一直说工资太少，所以没钱喂鸡。
    但如果这钱七年都没动过，凑一块儿在洪杰这种身上连一分钱都翻不出来的人眼里的确是挺壮观的了。
    “这是多少钱？”曹沐用手指戳着屏幕数了半天没数明白。
    “是很多钱。”洪杰说。
    “够买电脑吗？”曹沐问。
    “够买很多很多台电脑了。”
    沈东盘算了一下，取出了五千，拿在手里半天不知道该往哪里放。
    “等着，”洪杰掀开了自己的外套，从里面的衣服上唰地一下撕下来一片布，“包一下。”
    沈东看着他手里的布，眼泪都快下来了：“不，不用这，这么……”
    “包起来拿在手里就像破烂一样，不会有人抢了。”洪杰拿过钱，用布包好放回他手里。
    “好难看，”曹沐很嫌弃地指了指布包，“太难看了。”
    “走！买东西去！”洪杰转身就走。
    沈东只得拿着这包看上去跟要饭的家当没什么区别的东西跟在他身后：“先买，买，买……水。”
    曹沐拿着一瓶冰镇矿泉水，喝了一口就把水全吐了出来：“什么味道啊！”
    “嗯？”沈东拿过水喝了一口，没喝出什么不同来。
    “怪味！冰了的味道真恶心。”曹沐拒绝再喝第二口。
    沈东只得又买了一瓶没冰的递给他，他很小心地尝了一口，品了半天确定没怪味儿之后才一气儿把一瓶水都喝光了。
    连喝了三瓶之后，曹沐打了个嗝，按着肚子有些不好意思：“好饱。”
    接着是买鞋。
    进了鞋店之后，沈东感觉自己有点儿痛不欲生的意思。店员大概是被他们奇异的装束震憾了，先是盯着他们看了半天，接着就一边盯着他们一边开始转圈给他们介绍各种鞋。
    给曹沐挑鞋的时候，沈东顺便看了看洪杰脚上的鞋，他虽然有鞋，不过这鞋看起来也已经很年迈，再有一两个月估计就得撒手人寰。
    “船长，”沈东指了指他的鞋，“你也……”
    “谢谢！”洪杰没等他说完话就自行领会了，很愉快地转身就去挑鞋。
    这边沈东刚把一双凉鞋拿在手上想问曹沐喜欢不喜欢，洪杰已经挑了一双过来，沈东抬眼一看，差点扭头就想冲出店门去。
    “这他妈是女鞋！”他看着洪杰，特别想找个东西把这人脑袋劈开来看看里边儿装的是不是豆瓣酱。
    “骂脏话倒是挺溜的，”洪杰啧了一声，低头看着自己手里的红色小坡跟凉鞋，“我管是男是女呢，我就觉得好看，你给不给买啊？”
    沈东看了看店员脸上变幻莫测的表情，半天没说出话来。
    “你换个黑的吧，你衣服都灰秃秃的比较合适，”曹沐坐在店里的椅子上，“船长你其实是个女的吧。”
    “随……随您便。”沈东懒得再多说，示意店员去给洪杰找合适的码。
    曹沐给自己挑了双拖鞋，说是脱的时候方便，一甩就甩开了，沈东没意见，给他买了两双拖鞋。
    只要曹沐不说也要女鞋，他买什么样的都行。
    在店员复杂的目光下走出鞋店时，曹沐突然凑到沈东耳边小声说：“谢谢你。”
    “嗯？”
    “我没穿过鞋，”曹沐抓抓头发笑了，“真舒服，走路像是一跳一跳的。”
    “坏了再给你买。”沈东拍了拍他的肩。
    “不用了，这些可以穿很久，”曹沐晃了晃手里的购物袋，“我没钱给你买东西。”
    “用，用不着，你，你买给我。”沈东突然有种想抱抱曹沐的感觉，这条只有三岁的鱼时不时就会让他觉得心里发软。
    “其实我建议你俩去买衣服，”洪杰抱着鞋盒回过头，“你们这衣服实在是太……一个天空一个丛林的。”
    买衣服的时候沈东适应了不少，顺便也给洪杰买了衣服，让他感动的是洪杰这回没再挑女装，要他再挑套连衣裙什么的，沈东觉得自己可能会忍不住抽他一顿。
    “先生你穿这件紧身的肯定好看，”导购是个大姐，说话的时候还在沈东背上摸了一下，“你看你背上多结实，衣服绷紧肯定好看。”
    沈东条件反射地一巴掌拍开了她的手：“不。”
    大姐很尴尬地笑了笑：“不喜欢啊？”
    沈东没说话，从架子上胡乱拿了几件衣服裤子扔到收银台上，沉着声音说了句算钱就不再开口。
    “沈东脾气真不怎么样，”洪杰拎着袋子跟曹沐说，“他是不是也总这么摆臭脸给你看？”
    “没有。”曹沐拉了拉身上新换的衣服，是件黑色的印着骷髅头的T恤，洪杰挑的，他老觉得是把洪杰的船帆拆了穿身上了。
    “他不是还打你么！”
    “打我怎么了，你羡慕啊。”曹沐斜了他一眼。
    “我傻么羡慕你挨打！”洪杰也斜眼看他。
    “他不稀罕打你。”
    “你稀罕他打你。”
    “什么？”
    “听不懂了吧，就说你脑子转得慢。”
    “反正他乐意打我，我乐意他打我，你要打我我就把你船砸掉。”
    沈东在前面走着，听着后面俩人跟白痴一样的对话，走了大半条街终于忍不住停下了，转过身看着洪杰：“电脑店。”
    “啊，”洪杰总算是想起来还有正事儿没办了，“跟我来。”
    这是沈东见过的最不靠谱的电脑店。
    五平米，堆着各种板卡和线，墙上的架子上放着几个半新不旧的机箱和看上去质量非常可疑的显示器，店主光着膀子坐在一张破椅子上，占掉了店里最后的一点空间。
    沈东他们只能站在店外边。
    “你这里配出来的电脑能是新的吗？”洪杰这么神智不清的人都看出了这店不太可靠。
    “保你能用，还便宜，”店主看了他们一眼，“配电脑用来干嘛的？”
    “扫雷。”曹沐很快地接了一句。
    “啊？”店主愣了愣。
    沈东有点儿无语。
    “就玩玩单机游戏呗，”洪杰趴到柜台上，沈东不出声，曹沐说话不搭调，只能是他来聊了，“你这里就二手的货了，便宜不便宜的先不说，别配完了回去用几天就坏啊。”
    “不会，放心吧！”
    “坏了的话我拉一船鱼过来把你店砸了。”
    沈东转身蹲在了店门外，看着来来往往的腿，之前那种紧张的感觉基本没有了，只是觉得心烦意乱，想回到岛上呆着，吹吹海风，听听海浪，看看珊瑚……虽然挺像暮年生活，但却能让他踏实。
    “沈东。”曹沐在他身边蹲下，叫了他一声就不再说话。
    沈东等了半天，只得开口问他：“干嘛？”
    “就是，陪我去，去……找我，找我姐……”曹沐说得很困难，跟挤鞋油似的。
    “好好说话。”沈东忍不住看了他一眼，想确定他这是真磕巴了还是学自己，以便决定是抽他还是听他说完。
    “你别陪我去找我姐姐了。”曹沐吸了一口气，把话一次说完了。
    “为什么？”沈东非常意外，怎么也没想到曹沐会说出这样的话来。
    “你好象很讨厌人多的地方，我看你到镇上以后一直不开心，”曹沐往他身边靠了靠，“船长说城市里人更多。”
    “嗯，然……然后呢？”沈东似乎有点明白曹沐的意思，这更让他意外。
    “所以要不你别去了，我怕你不开心，”曹沐想了想，冲他笑笑，“其实也不一定能找到，对吧。”
    曹沐不太会隐藏情绪，喜怒哀乐都摆在脸上。
    说完这句话之后，他就低头看着自己的鞋，沈东闭着眼儿都快能感觉到他的失落了。
    要说沈东从小到大还没有碰到过这么一个人，能让他这么“不忍心”。
    “曹沐，”他把胳膊搭到了曹沐肩上，这么多年，这还是他头一回主动跟人有这样的接触，“我答应了的事，肯定会做到。”
    “真的？”曹沐迅速转头看着他，脸上的笑瞬间就跟春天来了百花开似的绽放了。
    “嗯，”沈东叹了口气，“你是，是不是，就等我这，这句话……呢？”
    曹沐用脸往他胳膊上蹭了蹭：“我就是想确定一下你还会不会去了。”
    “去。”沈东感觉到胳膊上一阵发麻，赶紧把手收了回来。
    “沈东，你对我真好，”曹沐情绪一下好了起来，“以后你让我干什么都行。”
    “嗯？”沈东笑了，眯缝了一下眼，干什么都行？
    
    第12章 痒你大爷
    
    新配的电脑果然很便宜，比沈东想象中的要便宜至少一半，当然，因为它是二手货，所有的配件都是旧的，就镇上那家店，想配台半新的都够呛。
    不过傍晚把电脑弄回岛上之后，沈东开始有点犯愁，机箱就算了，跟原来的长得差不多，但显示器就完全不同了，再二手的也不是大脑袋，是个扁头液晶屏。
    沈东看着桌上的电脑。
    这该怎么跟陈叔解释？
    修个电脑把显示器都修成液晶的了？这得多大能耐……
    “能用吧？扫雷吗？”曹沐光个膀子穿着条大裤衩坐在床边，他刚在海里泡了半小时过来，头发都还是湿的。
    “不知道，这屋没插头。”沈东还在琢磨要不要跟陈叔说实话，他弄不清在陈叔的概念里跟洪杰的船上岸算不算影响正常工作的行为。
    “今天好累啊，”曹沐躺到床上，腿搭在床沿上晃着，脚尖上还勾着拖鞋，“不过这个鞋真好，走路很轻松。”
    “以后就穿，穿着吧。”沈东坐到他身边，一会儿换班还是拿过去算了，他实在想不出能合理解释大脑袋变液晶的理由。
    “嗯，沈东，”曹沐突然伸手隔着衣服在他腰上摸了一把，“你这个衣服比绿的那件好看。”
    曹沐的手很暖，隔着衣服传递过来的温度让沈东有种异样的感觉，他迅速挺直了腰板，躲开了曹沐的手。
    “是么？”他低头看了看自己身上的衣服，很普通的T恤，和曹沐的是同款，只不过他这件是白色。
    衣服是洪杰挑的，他对于这个跟他船帆相同的图案爱不释手，强行要求曹沐和沈东每个颜色都买了好几件，弄得跟队服似的，就他自己不穿，因为船长和船员不能一样。
    “好看，”曹沐翻了个身，手又往他胳膊上摸了一下，“沈东你长得挺好看的。”
    这回沈东没有再躲开曹沐的手，说实话，换个人他接受不了别人在自己身上没事儿瞎摸，但曹沐手上的温度却让他觉得舒服，有种莫名其妙的亲切感。
    “你知道什么叫好看么。”沈东扭头看着他。
    “知道啊，”曹沐笑了起来，“我又不是瞎子，这能不知道吗。”
    “那你觉，觉得船长好，好看么？”沈东感觉自己跟逗小孩儿似的。
    “船长？船长是谁。”曹沐愣了愣。
    “……算了，”沈东叹了口气，跟洪杰才分开不到俩小时就又把人给忘了，这叫什么事儿，“我一，一会儿值班。”
    “哦，那我回去了。”曹沐有点儿失望，坐了起来看着脚上的拖鞋。
    “你就在这儿睡吧，”沈东跳下床拿过表盘看了看时间，发现表盘又不走字儿了，于是打开门看了看太阳，估摸着给调了个七点半，“我明，明天早，早上就回。”
    沈东每周会有两天帮陈叔值个夜班，陈叔年纪大了，总熬夜吃不消。
    “真的吗？”曹沐很意外地看着他，“我在这里睡？不会被人看到吗？”
    “谁，谁看，”沈东笑笑，“没人来，你醒了就，就，自己出，出去就行。”
    “我能睡你的枕头吗？”曹沐甩掉拖鞋，拍了拍沈东的枕头。
    “嗯。”
    “能盖你的毯子吗？”
    “嗯。”
    “真好。”曹沐躺到了枕头上，拉过毯子盖在了自己身上。
    沈东看着一副心满意足样子躺在床上的曹沐，有点儿感慨。多少年了，孤单他已经习惯，几乎已经没有了孤单的概念，没想到本来以为会风平浪静一辈子的生活就这么被曹沐给打破了。
    曹沐跟他不同，孤单对于他来说，习惯就可以，曹沐却似乎不愿意习惯，一直用各种各样的方式来拒绝。
    这算是“跟命运抗争”么，还是说就一根儿筋不扯断了不算完。
    “沈东。”曹沐叫了他一声。
    “嗯？”
    “如果爷爷还在就好了，我可以叫他过来睡一下你的床，”曹沐想了想，“你会让他睡吗？”
    “会，”沈东走到床边，盯着曹沐看了一会儿，曹沐也不说话，跟他对视着，他笑笑，“你看什么。”
    “看你啊，你不是在看我吗？”曹沐吸吸鼻子，抬起胳膊放到脑袋下边儿枕着，继续看他。
    沈东没再出声，又对视了一会儿之后他觉得气氛有点儿不太对。
    当然，可能只有他有这个感觉，因为曹沐看起来很自然，舒服地躺着。
    不能再这么两两相望了，沈东觉得自己该找点儿别的什么事儿打个岔。
    要不说人一个人呆久了会变得状态有点儿奇怪呢，按洪杰的说法就是肯定有点儿什么不对劲的事你自己都不知道。
    看来是这么回事儿。
    因为沈东突然低头在曹沐脑门儿上亲了一口。
    是的。
    莫名其妙地就这么啵儿了一下。
    啵儿完了沈东自己都愣了，跟曹沐大眼瞪小眼地愣着，就好象刚才被人抽风亲了一口的是他自己似的。
    “操。”沈东好半天才回过神来，撑着床板小声说了一句，迅速地直起身想转身走开缓解一下自己尴尬的情绪。
    没等转身，手被曹沐一把抓住了，他抽了抽没抽出来：“干嘛？”
    曹沐冲他乐了乐：“你嘴唇好软。”
    沈东估计自己得是这么多年以来第一次红了脸，曹沐坦然的表情尤其衬得他就象是干了什么见不得人的事儿。
    “哦，”沈东胡乱应了一声，继续抽手，曹沐却一直抓着没松劲，他没想到这小子劲儿这么大，“嘿，放手！”
    “再来一下吧，痒痒的很舒服。”曹沐还是笑着。
    曹沐的笑容一直都很干净，心里什么都没藏着的样子，但现在这漂亮的笑容在沈东看来就跟故意要调戏他似的让他特别想躲开。
    “痒你大爷！”沈东有点儿恼火，狠狠地甩了一下手，总算是甩开了，他扭头就往门外走。
    曹沐没给他出门的机会，从床上掀了毯子蹦下来的速度堪比飞出去的鱼叉，沈东的手刚摸到门把手，他就已经窜到了沈东身后，扳住了沈东的肩。
    不过由于没有正确估算惯性，沈东被他一掌拍到了门上，鼻子在门上磕了一下，眼泪差点没疼得飞出来。
    “你有病啊！”沈东扭过头一声暴喝，舌头都快让他喝出去了。
    手上一点儿轻重都没有！
    不过这句话他没来得及说出口，曹沐在他暴喝完了之后凑过来在他鼻尖上亲了一口，然后笑着问：“我的嘴唇软吗？”
    “……不知道。”沈东觉得自己可能是在门上磕得有点儿狠，现在就感觉晕得厉害想流鼻涕。
    “不知道？”曹沐皱了皱眉，靠了过来，直接把嘴唇贴在了他嘴上，还往前按了按，好半天才退开，“软吗？”
    我……靠……啊……
    沈东脑子里像被塞了个按摩棒，嗡嗡嗡地震得他不得不靠到门上才没直接给曹沐跪下。
    这要换成别的男人，被另一个男人亲了两下，反应也许会完全不同，受不了的，给曹沐一拳，踹两脚，觉得关系好没什么的，开个玩笑乐两下也就过去了。
    但沈东不同。
    他本来就对男人有想法。
    之前他对曹沐理论上是没什么多余的想法，确切说在曹沐睡觉的时候搂他之前没什么多余的想法，之后也没专门往有想法那边去靠。
    但连亲了两次之后再说没多余的想法就太不诚实了。
    曹沐长得不错，身材很好，性格也让人顺气儿，还挺喜庆，对这样的人他要没想法他觉得得是自己有毛病。
    可就算是有了想法，在面对一条除了知道女朋友可以抱之外似乎对这些事没有更多理解的鱼时，沈东还是觉得自己脑子里转来转去的这些复杂的念头有点儿邪恶。
    “软。”沈东吸了口气，吐出一个字来。
    曹沐对他的回答好象挺满意，乐呵呵地坐回了床边，想了想又问了一句：“你什么感觉？”
    “啊？”沈东刚站稳，被这个问题又砸回了门上靠着，什么感觉？这他妈还能有什么感觉！
    他总不能说感觉就应该继续干点儿什么吧！
    “我心呯呯跳，”曹沐拍了拍自己的胸口，“爷爷也亲过我脑门儿，我那时就没有这样的感觉，你亲我就有。”
    我也呯来着，呯得都快站不住了。
    沈东定了定神，走到桌子旁边盯着桌上的电脑：“心不呯呯跳你就死了。”
    “我不是那个意思，”曹沐想解释，停了一会儿又笑了，“你故意的。”
    “什么？”沈东继续盯着电脑。
    “你假装没听懂我意思吧。”曹沐看着他一直乐。
    沈东忍不住回头看了曹沐一眼，这条鱼时不时就能让他有些迷茫，平时看着屁也不懂的样子，关键时刻却从来不糊涂，不定什么时候就能给他刨个坑。
    “那你，你想我怎，怎么回答，”沈东有点儿恼火，“说我刚才一激动特想跟你上床么？”
    “上床？”曹沐愣了，“睡觉么，你不值班了啊？”
    沈东没说话，眯缝着眼盯着他，心里琢磨着曹沐是真不懂上床什么意思还是一会儿又准备让他意料之外一次。
    “我就问你有没有心跳很快，”曹沐看他不说话，又补充，“你跳得不快？只想睡觉？”
    “没跳，死了，”沈东不想再跟他就这个话题继续讨论，把机箱和显示器一抱转身就往门外走，“我值，值班，你睡吧。”
    “我姐说碰到自己喜欢的人就会心跳加快。”曹沐在他身后追了一句。
    沈东差点儿被门槛绊个跟头。
    陈叔正坐在值班室地板上用牌算命，看到沈东抱着电脑进来，有些疲惫的脸上露出了惊喜的笑容：“修好了？”
    “嗯。”沈东把电脑放好，接上线开了机。
    洪杰让电脑店那个店主往机子里装了很多单机游戏，沈东打算先给陈叔展示一下。
    陈叔对于值班的时候除了纸牌接龙还能玩别的游戏了感觉很欣慰，坐到电脑前看着沈东给他演示。
    半小时之后陈叔突然问了一句：“这个屏幕怎么变扁了？”
    沈东没说话，他还以为陈叔这状态得过几天才能反应过来呢。
    “好像还变平了，也变大了，”陈叔站起来围着桌子转了一圈，终于明白过来了，“这不是原来那个屏幕了啊？”
    “嗯，换了。”沈东回答。
    “你去哪换的？”陈叔很是吃惊。
    “岸上。”
    “你上岸了？”陈叔吃惊得声音都有点儿破了。
    “是。”沈东倒了杯水慢慢喝着。
    “你不会是……坐洪杰那小子的船上的岸吧！”
    “嗯。”沈东点点头。
    “你认识洪杰？”陈叔叹了口气，“你胆子真大，洪杰的船也敢坐，不怕他抽风把你带到公海去啊……”
    沈东想说不至于吧，洪杰虽然有点儿神智不清，但对船和海还是很在行的，这话还没说，电台响了。
    “喂喂，坪山岛灯塔有没有人在？”电台唏里哗啦响着，夹着很不正规的呼叫。
    沈东走了过去，他听得出这是岸上管理处的小李，平时呼叫这边的时候都这德性，其实也不怪小李，这个岛和这岛上的灯塔的作用越来越小，越来越不被重视，等到有新的航线，估计就该取消了。
    不过陈叔在这方便是个较真儿的人，这样的呼叫他肯定不搭理，所以沈东过去回了一句：“坪山岛，什么事儿？”
    “小沈吧，是这样，明天下午大船上岛，送个实习的过去，你们接一下。”小李在那边说。
    “实，实习？”沈东愣了愣，这灯塔还有人过来实习？
    “实习多久。”陈叔在身后问了一句。
    沈东想起来陈叔去年就说该退休了，让管理处找人来接替他，这是有人来接了？
    “实习期三个月。”小李回答。
    “是接，接陈……叔的班么？”沈东又问，说实话，陈叔退休他觉得很正常，岛上的日子很清苦，陈叔年纪大了，身体也不好，但毕竟相处了这么多年，已经很熟悉，要突然换一个人上岛，沈东打心底里觉得别扭。
    “还不知道呢，上边儿也没跟我说，实习完了能呆多久不一定，”小李又小声说，“没准儿是来走个过场，听说有关系，上你们那儿转一圈回去跟援边一样的以后换岗也好说……”
    “知道了。”
    “那下午接人就行了，完毕。”
    “通话完毕，”沈东转身看了看陈叔，“你知，知道要……要来人么？”
    “不知道，估计待不长，”陈叔笑了笑，“年轻人没几个你这样的，不过要我说，这人来实习了，你要不要休息几个月放个假，这么多年都没休息过。”
    沈东不置可否则笑了笑，没说话，休长假？
    他之前从来没想过休假的事儿。
    曹沐应该会很开心？
    但他都不知道自己到底有没有做好休长假的心理建设。
    整个晚上沈东都一边在电脑上推箱子一边思考这件事，到天亮也没最后确定要不要现在休这个假。
    不过有个人肯定能帮他下决心。
    沈东伸了个懒腰，听到陈叔上楼的脚步声的时候走出了值班室。
    曹沐没在屋里，坐在门口的石头上，看上去精神很好，一脸初升太阳一样的灿烂笑容，看到他过来就跳了起来：“值完班啦。”
    “嗯，”沈东笑笑，曹沐的笑容总会让他忍不住要跟着咧咧嘴，“吃小，小面包么？”
    “小面包是什么？”曹沐挺迷茫。
    “就是……小面，面包，”沈东进屋打开柜子拿了一袋小面包扔给曹沐，这是他的存货，大船上岛的时候带过来的，这东西比较经得住放，“你尝尝。”
    “这个有点象我上回拿回来的包子，”曹沐低头研究，捏了捏小面包之后喊了一嗓子，“这么软！”
    沈东靠在床头看着曹沐吃面包，每个面包他都要用手指戳一下，戳出一个坑之后喊一声真的好软才开始吃。
    没多大会儿工夫，一整袋小面包就让曹沐塞光了。
    “你真能吃。”沈东感叹。
    “好吃嘛，”曹沐很满足地拍着肚皮，过了几秒钟他愣了愣，“你吃什么了？”
    “饿着呗，都让你吃光了。”沈东看着他。
    曹沐没说话，盯着沈东看，表情看上去很内疚，好半天才说了一句：“那我去帮你找点东西吃。”
    “喂！”沈东赶紧叫住已经扭头就出门了的曹沐，“回，回来！”
    “怎么了？”曹沐回过头。
    “逗你的，还有。”沈东跳下床，打开柜子往里指了指，里面还有三袋小面包。
    曹沐看着几袋小面包笑得很愉快：“那你快吃。”
    “跟你说……个事儿。”沈东慢慢吃着面包。
    “什么事？”曹沐坐到他身边。
    “下午有个人过来实习，可能要，要呆几，几个月，”沈东看着手里的面包，“陈叔让我休，休个长假。”
    曹沐没有任何反应，还是定定地看着他，过了很长时间才总算是想明白了沈东这话的意思，一下站了起来：“你要休息很长时间？”
    “嗯。”
    “就是说可以很久不值班？”
    “是。”
    “那不值班的时候去哪里都可以？”
    “对。”
    曹沐脸上压不住的笑意慢慢泛了上来，但他还是很小心地凑到沈东身边：“那你……不会一直在岛上的对吧？”
    “想说什么直说吧。”沈东躺倒在枕头上，我就等你帮我下决心呢。
    “会陪我去找姐姐吗？”曹沐跟着蹭到他身边，眼神里全是期待。
    沈东看着他的眼睛。
    真没治了。
    “会。”他说。
    
    第13章 清心寡欲的沈东
    
    做出上岸的决定并不难，做出上岸去找美人鱼余小佳的决定也不太难，沈东坐在桌子前，桌上放着一个笔记本和一支笔，还有一份最新的火车时刻表。
    考虑怎么才能让曹沐安全地跟着他到达目的地才是最难的。
    从南方的这个小岛到达曹沐地址上的北方城市要跨越一份地图了，曹沐没有身份证，路上还不能一直坐车，中间要找地方休息。
    曹沐变成人离开水的时间有限，具体是多久曹沐自己却并不了解，只知道到一定时间他会不舒服，需要回水里泡着或者是变回小丑鱼状态。
    沈东得大致先判断出曹沐的离水时间极限，然后根据这个来安排他们坐车的时间。
    “你会写字。”曹沐很有兴趣地看着他。
    “嗯。”沈东继续琢磨，曹沐睡觉的时候可以一整夜保持人的样子，天亮了才回水里，白天就坚持不了这么久，所以说，跟气温也有关系？
    他一边思考一边在纸上随便划了几条道道。
    “这是什么字？”曹沐指着其中一条道问他。
    “不是字。”沈东说，那就是说如果坐夜车，曹沐可以坚持一晚上，但早上要有能让他泡水的地方，浴缸？
    “那你写一个字给我看看。”曹沐用手指在笔上弹了一下。
    “你变回鱼或者变成人，要，要多大的空，空间？”沈东在纸上写了个猪字。
    “不知道要多大，放得下我就行。”曹沐拿过他手里的笔，在纸的一角认真地学着写字。
    的确很认真，沈东看了一眼有点儿无语，曹沐看到的猪字是倒着的，于是学着写出来的是个倒着的猪字。
    “这，这么看。”沈东把纸转了个方向，能放得下曹沐就行，那浴缸可以。
    “这什么字？”
    “曹沐。”
    “……你又骗我，”曹沐用笔尖在纸上戳了两下，“曹沐是两个字，而且我认识，我还认识关华镇中心小学三年级四班，还有余小佳，还有……”
    “猪。”沈东拿过列车时刻表，大船回去的码头离县城不远，坐班车到城里就行，找个有浴缸的旅店住下应该不难，然后再一站站地坐过去。
    “我不是猪，干嘛骂我。”
    “我是说这……这是猪，猪字。”沈东笑笑。
    “哦，”曹沐拿着笔打算把正着的字再学一遍，写了一笔又停下了，“还是骂我啊！”
    沈东乐了好半天才站了起来：“下午我跟大船回去，你跟着游过去行不行？”
    “没问题，我经常跟在船后面游，”曹沐的回答还挺平静，但眼神里却是藏不住的兴奋，“我们真的下午就走吗？”
    “嗯，不走就，就得再……再等一个月。”
    沈东的行李很少，就一个包，里面塞着几套他和曹沐的换洗衣服，除去一张银行卡，这个七年前他上岛的时候背过来的包看上去跟逃难的没什么区别。
    大船过来的时候沈东见到了实习的那个人，小李带着过来的，介绍说叫张什么，沈东没听清，他心思不在这上边儿，脑子里的行程还没琢磨明白呢，就跟着陈叔他们管这人叫小张。
    小张一上岛就哭丧着一张脸：“岛上有电吗？”
    “有电，没电灯塔怎么弄。”陈叔回答，跟沈东把大船带过来的食品卸了下来。
    “有网吗？能上网吗？”小张又问。
    “没有。”
    “没有网？WIFI呢？”小张脸上的表情更痛苦了。
    陈叔听不懂他说什么，叹了口气：“你还要人喂饭啊？”
    “……我笔记本白带了，早知道多装点单机游戏。”小张很郁闷。
    沈东把东西卸完，跟着上了大船，这好象是他上岛之后第一次作为乘客上船。小张站在码头上一脸悲伤地看着他喊：“沈哥，这船真的一个月才来一次吗？”
    “嗯。”沈东点头，碰上台风或者别的事俩月来一次也不奇怪的，同学。
    “要不我跟你回去吧！我好象有东西没拿！”小张喊了一声，那样子看着就跟现在打算奋不顾身扑上船来似的。
    “晚了。”沈东对他笑着挥了挥手，转身进了船仓。
    他没功夫安慰小张，他还不知道曹沐在哪儿呢。
    船准备开了，沈东跑到甲板上往海里瞅，眯缝着眼观察了半天之后，总算看到远处有小水花，没看花眼的话，应该是曹小鱼正来回往水面上蹦着。
    他看了看四周，没人，于是冲那边挥了挥手，这条鱼还智商还算有点儿，没挨着船游。
    不过……以曹沐那种让人欲哭无泪的记忆力，会不会游一半儿就忘了自己在干嘛了？
    “那就操了大蛋了。”沈东小声说了一句，回了船仓。
    大船开回去的过程中沈东一直在船仓和甲板上来回跑，不过浪挺大，他一直没找到小丑鱼的影子。
    不过也正常，小丑鱼又不是海豚，总不可能跟着船边游边蹦，他只是担心那么一丁点儿大的鱼会跟不上大船的速度。
    他跟曹沐说好了，船到码头之后他会在码头边等着。
    这种上了岸不急着走还要在码头上留连忘返的行为在小李眼里大概算是一个在岛上守了七年的人精神不大正常的表现。
    “那你知道班车在哪儿搭吧？”小李有点儿不放心。
    “嗯。”沈东盯着海面。
    “六点最后一班，别错过了啊，”小李转身边走边说，“你天天盯着海还没看够啊……”
    一抹橙色在十分钟之后闪进了沈东的视线，小丑鱼飞快地摆动着尾巴游到了沈东面前，很欢快地蹦了几下。
    接着还没等沈东表态，海水里就开始泛出白色的气泡。
    “我靠。”沈东吓了一跳，赶紧看了看四周有没有人，还好这个码头离得远，平时基本只停上岛的大船，这个时间已经没什么人了。
    水里的泡腾片效果越来越大，沈东赶紧手忙脚乱地从包里扯出了给曹沐准备的衣服。
    曹沐的手刚伸出水面沈东就一把抓了过去把他往上一提，然后把衣服套到了曹沐脑袋上：“快。”
    “哦。”曹沐脸上带着笑跳上了岸，穿得还算利索，没留给偶然路过的人围观的机会。
    “我游到一半的时候就不知道自己在干什么了，”曹沐甩甩头发，发梢上滴着水，“只好跟着船一直游一直游……”
    “后来怎么想起来的？”沈东盯着曹沐看了一会儿，一切正常，比他俩跟洪杰在一起的时候正常多了。
    想到洪杰，沈东不知道洪杰得过多久才能知道他和曹沐上岸了，他写了个纸条用密封袋装了留洞里了，以洪杰这种有时候十天半个月，有时候好几个月出现一次的频率，估计他们到地方了洪杰才能知道了。
    “就一直游呗，看到码头到了我就突然想起来是怎么回事了，”曹沐乐呵呵地笑着，“我本来都想哎不知道现在在干什么回去得了，然后就想起来了！要去找我姐姐！”
    “嗯，记得我教，教你的话……了没？”沈东扒拉了一下曹沐的头发，打算先跟这儿站着等风把曹沐吹得半干再出发。
    “记得。”曹沐点头。
    沈东之前用了两个小时给曹沐解释了他们的行程，告诉曹沐看到火车和城里没见过的东西不许大惊小怪问东问西。
    曹沐虽然很多东西不明白，但相比洪杰还是他更让沈东踏实，洪杰时不时蹦出来的诸如大海的儿子之类的状态让他防不胜防。
    沈东已经不记得县城的汽车站在哪里了，他就当年过来的时候从那儿下了车，之后再也没去过。
    转了半天，离最后一班车就还半小时了他也没找到地方，只得打了个三轮电瓶车过去。
    “你记性也好差。”曹沐很同情地看着他。
    “滚，”沈东脚都转悠酸了，“你七分钟以前的事儿都记不住。”
    “我能记住你的事。”曹沐有点不服气。
    沈东笑了笑，没再出声，其实曹沐能记住的事儿不少，爷爷，姐姐……虽说对洪杰一直处于遗忘状态，但只要时间够长他还是能想起来。
    曹沐跟着沈东上了班车，坐在最后一排。
    车上人很多，除了人还有不少货，天气也不怎么凉爽，车里的味让沈东有点犯恶心。
    “真臭，”曹沐凑到他耳边说，“还是拖拉机舒服，可以吹风。”
    “这个快。”沈东回答他，把身边的窗户往前推了推，好让曹沐能吹到风。
    但没等他手收回来，前排的一个老头已经把窗户又给推了回来，沈东愣了愣，又把窗推了过去，正好给前后都留了一半窗。
    结果老头很使劲儿地又把窗给推了回来，还回过头瞪了他们一眼。
    沈东整个人都有点儿压不住的烦躁，本来车上这么多人已经让他很不适应，再碰上个这样不客气的主，他眉头都拧到了一块儿。
    面对老头儿带着挑衅的目光，沈东最后选择了沉默，这会儿让他开口估计说不出一句整话来。
    但他还是把窗又推到了中间的位置。
    老头火了，站起来打算再一次推窗，沈东伸手一把顶住了窗户，看了一眼老头儿：“干嘛。”
    “我晕车！”老头儿没推动窗户，很生气。
    “要伸头出去吐吗？”曹沐开口说了一句，又用手比了比，“那里够你伸头了，你头不是很大。”
    沈东本来挺郁闷，曹沐这句话却差点没让他乐出声来，他把窗户往自己这边拉了一点：“行么？”
    老头儿怒气冲冲地坐下了。
    “这里的人真凶。”曹沐低下头小声说。
    “也，也不都这，这样。”沈东在曹沐手上拍了拍，他不太会安慰人，何况他现在跟曹沐有同样的郁闷。
    刚出门儿就碰上这种事，沈东闭上眼，强迫自己调节情绪。他不是带着个普通傻子出门转悠，他是带着个会变成鱼的傻子跨越一个地图进行长途跋涉，无论美人鱼有没有找到的可能，他都必须确保曹沐不出任何意外。
    车开了一个多小时，曹沐在头十分钟后就已经重新回到了出门探险的兴奋里，一直盯着窗外看，沈东看了他好一阵儿，觉得他可能已经把之前的事儿给忘了……这技能不错。
    “到了吗？”曹沐一下车就盯着车站四周比县城里灯火辉煌得多的楼，“到我姐姐在的地方了吗？”
    沈东有些晕，虽然这只是个地级市，但相比县城也繁华了很多，他感觉到一阵莫名其妙地紧张。
    车站里不断有车到站，不断有人群从他们身边经过，沈东不得不蹲到了路边，手心里都冒汗了。
    “到了吗？”曹沐也蹲了下来，摸了摸他的背，“你又不舒服了？”
    “没事，”沈东闭上眼缓了一阵儿才又慢慢站了起来，他现在得找个有浴缸的住处让曹沐休息，“还没，没到呢，我不跟你说了我们要走多久么？”
    “说了吗？”曹沐愣了，很迷茫地想了半天，“我不记得了。”
    “先……住，住下。”沈东叹了口气，带着曹沐慢慢走出了车站。
    住店对沈东来说，是个不小的挑战，因为他们不光是要住下，他们必须要找有浴缸的房间。
    连问了两家，都没有浴缸，只有淋浴，而且前台对于他坚持要住有浴缸的房间都表现得很好奇。
    第三家看起来很有希望，因为它大概是这个小地级市里最高级的酒店了，二星。
    沈东进去的时候觉得这是他的极限，要再没有，他还不如找条河把曹沐泡进去了。
    “有空房吗？”曹沐突然开口。
    沈东吃了一惊，看着他，他冲沈东挺得意地笑了笑，在前台回答有之后又问：“有带浴缸的房吗？”
    “有的，”前台回答，“不过是大床房，我们只有大床房带浴缸。”
    曹沐回头看沈东：“大床房？”
    沈东点了点头，大床房就大床房，只要有浴缸，沙发房无床房也没关系了。
    “那就大床房吧。”曹沐很潇洒地说了一句，说完之后又看沈东，他不知道住店还需要怎么说了。
    沈东拍了拍他后背，过去把自己的身份证放在了柜台上：“一晚。”
    “好的，押金一百，”这个前台小姑娘看上去像是没睡好，对俩男人要个带浴缸的大床房没什么反应，一边打着呵欠一边飞快地登记，收了钱之后把门卡往柜台上一扔，“四楼左转第三间。”
    沈东拿着门卡就像拿到了特赦令，大大地松了一口气，带着曹沐走到了电梯前：“坐这个上去。”
    “四楼？”曹沐很好奇地压低声音，“四楼是不是很高？我看外面好多很高的房子，会不会被风吹走？”
    “不会，”沈东之前紧张的情绪这会儿已经缓解了不少，他看了看曹沐，“有绳，绳子拴着你，吹不走。”
    “啊？那我们要捆在一起，如果吹走了也吹不散。”
    曹沐进电梯的时候是被沈东强行拽进去的，他对于为什么俩人要进这个死胡同表示不能理解。
    “哎哟！”电梯刚一启动，曹沐就大喊一声蹲了下去，“好难受！”
    “一会儿就好。”沈东拍拍他的头。
    电梯门打开的时候，曹沐一下瞪圆了眼睛，门外跟之前不一样的场景让他震惊，他很小心地跟在沈东身后：“这是怎么回事？沈东，我们在哪里了？”
    沈东没回答他，找到房间之后用房卡把门打开了，曹沐往里一看，又喊了一声：“你又骗我！怎么会被风吹走，有墙的！”
    “我懒得说你，没墙就能吹走了吗哪来那么大的风！”沈东把包扔到桌上，第一件事就是打开浴室的门检查浴缸的情况。
    “沈东你不结巴的时候说话特别好听。”曹沐跟着他进了浴室。
    “谢了，”沈东摸了摸浴缸，挺白，就不知道干不干净，他拿过盥洗台上的浴液，打算用这个把浴缸先洗洗，“看来我基，基本没有说话好，好听的时候。”
    “我不是这个意思，”曹沐有点儿着急，“我意思是结巴的时候也好听，但是不结巴就特别好听，更好听。”
    沈东回头瞅着他：“没完了你？”
    “说完了。”曹沐退了一步。
    “一会儿你在，在这儿泡，泡着吧。”沈东开始清洗浴缸。
    沈东觉得自己呆在岛上与世隔绝的日子还是挺清心寡欲的，虽然在电脑打不开文件夹之后他曾经很是抓狂了一段时间。
    不过不知道是因为回到了人间还是因为之前和曹沐完全没有美感也谈不上是吻的那次接触，他居然在洗浴缸这种没情调的劳动中无耻地想起了以前看过的那些小黄片儿场景。
    还想得一发不可收拾。
    “好了，您真没白叫公子小丑鱼啊曹公子。”沈东把浴缸的塞子塞好，开始放水，回过头想让曹沐先进去冲冲水。
    结果一回头，发现曹沐已经把衣服都脱了，跃入眼帘的正好是某个关键部位，沈东受惊不小，心里瞬间腾起来的不知道是什么感觉。
    出于对自己强烈的罪恶感，他差点一拳打过去。
    “你陪我吧，”曹沐跨进浴缸，浴缸跟礁石完全不同的感觉让他看起来很紧张，“我有点怕。”
    “嗯。”沈东咬牙应了一声。
    
    第14章 冲锋号
    
    眼前的场景很暧昧，一个身材很不错的男人在自己面前跨进浴缸，花洒里喷出的水顺着他的头发滑落，掠过线条很漂亮的结实身体……
    沈东靠在洗手池旁边看着闭着眼一脸享受冲着水的曹沐，几次都想夺门而出，他感觉再不夺门而出他就有可能会对屁也不懂的曹沐做出点儿什么无耻的事儿来。
    “还怕么？”沈东咬牙问，听自己声音都有点儿沙哑了。
    “很滑，”曹沐转过头看着他，脸还在花洒下冲着，眯着一只眼指了指脚下，“又滑又凉，我都不敢动。”
    沈东很无奈地弯了弯腰，还好穿的是条大裤衩：“你成天海，海里游……来游去怎，怎么不怕？”
    “不一样啊，这东西我没见过，海里什么我都见过，看到鲨鱼我都不怕，”曹沐皱皱眉，“你是不是病了，声音变了。”
    “没，没事儿，”沈东挥挥手，“快他妈变成鱼。”
    “水不够。”曹沐在半缸水里踢了一下，溅起一阵水花，沈东差点儿没一把撕掉自己的T恤。
    “我买包烟去。”他清了清嗓子，这地方没法呆了！
    “沈东！”曹沐突然很大声地吼了一嗓子。
    “啊！”沈东正要转身去开浴室的门，被吓得头发都快立起来了，要不是回看看到曹沐安然无恙，他都以为花洒里突然喷出开水了，“干嘛！”
    “我一会就好，”曹沐弯下腰扒拉了一下浴缸里的水，“你过一会儿再去买烟吧。”
    “我……”沈东低头看着磁砖地面，最后叹了口气，靠着洗手池坐在了地上，“行吧。”
    “谢谢。”曹沐很开心地说了一句。
    沈东对于曹沐能这么有礼貌挺意外的，但他还是用意念强迫自己继续盯着磁砖地面，也不知道该怎么回应：“不客气。”
    这玫瑰花的磁砖地板还挺漂亮的，比灯塔值班室里已经脱得都不知道原来是什么花纹了的地板要强多了。
    “好了，”水终于放满了一缸，曹沐躺进了浴缸，“你别突然把水放掉啊。”
    “我放，放你水干……嘛。”沈东抬头看了一眼，曹沐全身都已经泡进了水里，他松了口气，特别想擦擦汗，虽然好象没出汗。
    曹沐冲他笑了笑，慢慢滑进了水里。
    沈东看着他的脸一点点没入水面，犹豫了一下还是轻手轻脚地靠了过去，在海里他看不清，曹沐每次都潜得挺深，现在就这么一缸水，他想看看大变活鱼到底是怎么进行的。
    不过刚凑过去，沈东就被吓了一跳，手撑着浴缸边差点打滑摔进缸里。
    曹沐安静地躺在水里，睁着眼正冲他乐。
    “我靠！”沈东拍了一下水面。
    曹沐从水里探出了头，笑得很灿烂：“就知道你会过来看。”
    “你自己玩，”沈东很没面子，强烈的偷窥别人洗澡被捉了现行的感觉让他一巴掌呼在曹沐脑袋上，站起来就想走，“我买烟。”
    “别啊，”曹沐抓住了他的手腕，“说了陪我的！”
    “你玩，玩我呢？”沈东想抽出手，没成功，每到关键时刻这小子手劲都特别大。
    “说好的！”曹沐把他往回拉。
    “别逼我揍你啊！”沈东有点儿恼火，这事儿挺没面子的曹沐还拽着他不放。
    “你不是想看吗，让你看啊！你发什么火啊！”曹沐拧着眉。
    沈东没动，瞪着他看了好半天，最后蹲回了浴缸旁边：“没发火。”
    “其实这缸还是小了，”曹沐立马又笑了，抬了抬腿，“我得团起来才行。”
    “团吧。”沈东看着曹沐把腿弯起来的时候，努力让自己不想别的，而是专心思考如果住总统套会不会有大一些的浴缸。
    曹沐躺到水下，没过两秒钟，皮肤上就出现了一层细细的小气泡。气泡在很短的时间里越来越多，开始一个个地向上漂过来。
    尽管沈东一直死死盯着曹沐，但迅速变大飞快地漂到水面上的气泡数量相当惊人，没等沈东看出个所以然来，一缸清水已经被气泡变成了白色的泡腾片儿水。
    沈东想伸手进去摸摸看，但犹豫了一会儿还是放弃了。在他的理解中，这个过程也许类似“分子分离再重新组合”的状态，万一他伸手进去，把手也给分解了，然后重新组合之后小丑鱼出现的时候身上有他一只手……
    他摇摇头，对于把曹沐变身想象成恐怖片感觉很抱歉。
    气泡消散之后，沈东看到了浴缸里的小丑鱼。
    “什么也没看到啊。”沈东用手指在水面上弹了一下。
    缸里的小丑鱼摆着尾巴游过来在他手指上碰了碰，然后开始……以沈东的角度来看，它这是开始抽风。
    沈东就看着橙色的影子拼命地摆着尾巴在缸里从这头游到那头，又从那头游到这头，速度惊人，他算是明白为什么这家伙这么小的个头能跟得上大船的速度了。
    “悠着点儿，这么小的地儿，一会刹不住撞缸上了。”沈东说，看了看小丑鱼的背鳍，原来的一条疤变成了两条。
    小丑鱼也不知道能不能听懂他的话，反正沈东说完这句话之后，它连慢都没慢下来，还是在水里飞快地窜来窜去，看得沈东眼睛都有点儿发花。
    神经病鱼啊这是……
    没有一个赤条条的男人杵在自己面前，沈东总算不用再紧张尴尬，也不着急去买烟了，本来也没想抽。
    他坐在浴缸旁边，胳膊架在浴缸沿儿上，手指撑着额角，很有耐性地看着小丑鱼在水里发疯。
    其实仔细看，这条小丑鱼和他以前见过的小丑鱼还是有区别的。除去背上的两条疤之外，沈东觉得如果按一条三岁的小丑鱼来说，这条疯鱼的颜色比别的同类要深，鲜亮的橙色很耀眼，哪怕是在浴室这种光线不怎么明媚的地方看起来，沈东也能感觉到满眼闪动着的橙色。
    品相真好，可惜有疤。沈东笑了笑，不知道他爷爷和姐姐是什么样的。
    小丑鱼在浴缸里疯狂地来回游了估计能有二十分钟才终于慢了下来，摆着尾巴很悠闲地转来转去，时不时会到水面上来瞅瞅沈东。
    沈东把手放进水里，它就凑过来绕着手转圈。沈东从来没跟鱼有过这样的接触，潜水的时候能看到不少鱼，但没哪条鱼会凑过来跟他玩的，他用手捏住了小丑鱼的尾巴。
    小丑鱼拍着胸鳍扭了几下，从他手指间挣脱了，继续围着他的手指转圈。
    沈东觉得这家伙身上滑溜溜的挺好玩儿，又用手指捏住了它的尾巴，小丑鱼再次拍着胸鳍扭着挣脱，他再捏住，它再挣脱，反反复复。
    跟俩二傻子似的，沈东忍不住对自己和曹沐进行了总结，然后继续捏尾巴。
    无聊的事也能做得这么来劲。
    捏尾巴和逃脱的游戏进行了十分钟，小丑鱼终于不挣扎了，任由沈东捏着它的尾巴在水里回来晃着。
    “吃过涮锅么，”沈东捏着它跟涮肉似的抖了抖，“等到地方了，我带你去吃涮锅。”
    曹沐在浴缸里连游带被涮着玩折腾了快一个小时，才变回了人形。
    “舒服了吗？”沈东看着他还带着水的脸，慢慢站了起来，屁股在地板上都坐麻了。
    “嗯，”曹沐点点头，懒洋洋地扒着浴缸沿儿，“不过这水真不怎么样。”
    “不够咸？”沈东笑笑，转身往外走。
    “有股怪味儿，没有海水舒服。”
    “漂白粉味儿吧，”沈东想了想，有点儿担心地又退回浴室，“这味儿你，你受，受……不了？”
    “还行，感觉不大，就是不太喜欢，也不会难受。”曹沐站起来跨出了浴缸。
    沈东迅速转开头：“穿衣服。”
    “一会儿吧，现在不想穿，”曹沐跑进房间，往床上一扑就喊上了，“啊，这个床好软，比你的床还软，陷下去了！”
    “你他妈起码穿条内裤吧！”沈东一掌拍在墙上，吼了一句。
    “哎呀穿穿穿穿，”曹沐从包里找了条内裤穿上了，皱眉看着沈东，“行了吧？我再给你起个日本名字吧，你叫穿衣服子，臭脾气子……”
    沈东扳着曹沐后脑勺把他拉到自己面前，在他嘴上亲了一下，曹沐话没说完愣住了，过了几秒才跟想起什么似的笑着往沈东嘴上用力亲了一下，问：“你干嘛啊？”
    “不知道。”沈东对着曹沐胸口狠狠推了一把。
    曹沐很顺从地往后一蹦躺到了床上，摊了个大字乐呵呵地说：“这床真的很软，还能弹，你看。”
    他拱着背在床上砸了几下：“跟你值班室那个沙发一样。”
    沈东站着没动也没说话，死死盯着曹沐只有一条内裤的身体，感觉自己跟要杀人了似的那么紧张，老想等着谁拿个发令枪给他来个预备跑，然后他好一跃而起飞身扑上，一刀捅……不，一把摸上去。
    可惜这个二星级宾馆的房间里能出声的玩意儿只有一台电视机，还没开。
    “沈东，”曹沐的手指在自己嘴唇上弹了弹，“我再亲你一下行么？”
    这他妈就是冲锋号！
    沈东这一瞬间觉得眼前就像是打了马赛克，有那么点儿朦朦胧胧的意思。
    等他回过神来能看清东西的时候，他已经是撑着床压在曹沐身上的姿势了。
    “你好重，”曹沐在他腰上拍了一下，皱着眉，“压到我肚子了。”
    沈东听了这话，往曹沐肚子上看了一眼，但在看清他肚子被压迫的情况之前，目光先经过的是他的胸口，无遮无挡的起伏着的胸口。
    于是沈东立马忘了肚子的事，手摸到曹沐胸口的同时，低头吻了下去。
    理论上来说，这应该是个青涩的，纯情的，吻。
    但是。
    沈东没谈过恋爱，接吻什么的都是跟片儿学的，虽然谈不上技术，但基本动作是知道的，实操也没什么困难。
    但曹沐不同，鱼是不接吻的，姐姐就算会告诉他可以搂着女朋友，也不会告诉他接吻该怎么接。
    沈东的舌尖在他齿间顶了两下，他还算聪明，没一直咬着牙誓死不从，但沈东的舌头刚探进去，还没等跟他进行任何纠缠，就被他一口咬住了。
    “……嗯！”沈东在曹沐腰上掐了一把。
    曹沐挺茫然地松了嘴，沈东赶紧撑起身体，捂着嘴半天才问了一句：“你咬我干嘛？”
    “你舌头伸我嘴里了啊，我就咬了一口，”曹沐拉拉他的手，“疼啊？”
    “不是，”沈东本来说话就不利索，这会儿都不知道该怎么解释了，“别，别再咬了。”
    “哦，”曹沐应了一声，突然往他身下摸了过去，“硬了。”
    曹沐的手只是很轻地隔着裤子在他下面碰了碰，但对于沈东来说，这个刺激有些强烈。
    不仅仅是因为碰的是这个部位，而是因为无论哪里，陌生的触碰都会让他有比别人更强的不适或者……反应。
    “别咬我，我怎么做你就怎么做。”沈东哑着嗓子说了一句，把曹沐的手拉开，重新低头吻了下去。
    曹沐这回学会了配合，跟着沈东的动作，舌尖纠缠在一起。
    沈东的手顺着他的小腹摸下去的时候，曹沐的呼吸紧了紧，接着就猛地急促起来，胳膊搂住了沈东，在他背上来回抚摸着。
    一直到曹沐突然把他掀倒在床上翻身压过来的时候，沈东才从一片混乱脑子里只有“大干一场”这四个字盘旋回荡的状态里回过神来，用手顶按在曹沐胸口顶着：“行了，就到这儿。”
    “嗯？”曹沐呼吸还很急。
    “起来，”沈东推了推他，“先就到这儿。”
    “哦，”曹沐明显不太情愿，但还是很配合地直起了身，跳下了床，“为什么啊？”
    沈东觉得之前自己那句话说得就跟说同学们下课似的，但他的确不知道该怎么说，现在曹沐问他为什么，他更不知道怎么说了。
    “你是不是不喜欢我压着你啊？太重吗？”曹沐还在思考沈东突然要停下来的原因。
    当然不是，沈东看了他一眼，没吭气儿，他俩差不多的身高体重，不存在谁压着谁太重了的问题，沈东也没想过压还是被压的这个课题。
    “没，”沈东从床上下来，往曹沐脑袋上抓了抓，“不关你事儿。”
    他给自己倒了杯水，脸冲墙站着，他没办法跟曹沐解释明白现在的感受。七年前他上岛的时候，刚发现自己喜欢男人这事儿没多久，他没来得及细想，更没机会去体会，甚至没有对谁情窦初开上那么一回就上了岛，在岛上终老此生的事儿他倒是想得挺多。
    说实话憋了这么久让他箭在弦上这么停下来，他自己都觉得对自己太不人道，但就像孤单了七年猛地回到人群中会让他紧张无措一样，面对跟曹沐突如其来的亲密接触，他同样感觉到了巨大的压力。
    比压力更大的，是负罪感，曹沐什么也不懂，凭着本能回应他，这让他觉得自己就跟用颗卤蛋拐走别人狗的不良玩意儿似的。
    “沈东。”曹沐叫了他一声。
    “嗯。”沈东没看他，继续端着杯子保持冲墙沉思状。
    “你是不是不喜欢我了？”曹沐这话的语气很忧郁。
    “啊？”沈东愣了，转过头看着他。
    “我知道刚才是在干嘛呢。”
    “……啊？”沈东觉得自己声音都颤了。
    “啊什么啊，我又不是傻子！”曹沐坐到床沿儿上，“喜欢的人才会想那样。”
    沈东还想“啊”来着，不过张了张嘴没发出声音。
    “我是这么觉得的，要不我怎么不跟爷爷这样，也不跟姐姐这样……”
    “闭嘴！”沈东头发都立起来了，“说他妈什么呢！”
    “我也没想跟船长这样啊，”曹沐继续摆理由，“我就看到你的时候会这样，想这样，这就是喜欢啊。”
    曹沐突然会提到洪杰让沈东挺惊讶的，但他的“喜欢理论推理”让沈东更惊讶，都没功夫问他你怎么突然又能想起船长来了。
    “是么。”沈东只能说出这俩字了。
    “你不是因为喜欢我才这样吗？”曹沐盯着他，“不是？所以你现在不想理我了？”
    沈东被他绕得有点儿晕，直到最后曹沐这句话问出来了，他才咳了一下，他想说其实不喜欢的人在一起也能这样的，但他不可能这么说，曹沐无论让他多吃惊，也依然是条清澈得像没污染过的海水一样的鱼……
    何况他觉得自己并不是简单地只是被挑起了欲望。
    “我不是这意思，”沈东叹了口气，坐到曹沐身边，试着解释，“我就，就是一下这，这样有点儿太突然，太，太快了……”
    “不是不想理我啊？”
    “不想理你不用等到都带着你出来了才不理吧！”
    “那太快了是什么意思？”曹沐想了想，一拍床垫，“懂了！”
    “啊？”
    “我们应该先谈恋爱！我姐姐说的，谈恋爱！”
    沈东没说话，他要这会儿再开口估计得变调，这个余小佳究竟还跟曹沐说过什么！
    
    第15章 聪明的曹小鱼
    
    沈东觉得自己是给自己找罪受，这种事儿一旦开了头，脑子里就基本放不下什么别的东西了。
    曹沐还成，憋回去了也就憋回去了，反正他也闹不明白这事儿究竟应该办到什么程度算完，沈东就不同了，俩人躺床上看电视的时候，他完全不知道电视里演的是什么。
    身边躺着的曹沐注意力全在从来没见过的电视和空调上，拿着俩遥控器跟过瘾似的来回折腾。他的注意力却全在曹沐身上，俩人之间其实压根儿没碰到，但他老觉得蹭到了。
    真遭罪！这都憋出幻肢来了！
    “我睡觉了，”沈东跳下床，从柜子里找了床薄被，“明天早，早上我去买，买票。”
    “早上就能走吗？”曹沐问他，看起来完全没有疲惫的样子，估计是新鲜事物和找姐姐的双重刺激让他兴奋劲儿还没过。
    “嗯，十一点有趟火车。”沈东躺好，拉过被子盖上，闭上了眼睛。
    “火车什么样？跟班车一样吗？”曹沐跟着也躺了下来，掀了他的被子就往里钻。
    “出去！”沈东踹了他一脚，“你盖，盖那个。”
    “为什么？”曹沐抓着被角不动。
    “挤。”沈东继续踹他。
    “岛上那个床你怎么不说挤。”曹沐很不满地也踹了他一脚。
    “不睡就下去！”沈东没招了，只好吼了一句。
    他以为曹沐会跟之前那样跳下床去，没想到曹沐这回没动，还往他这边靠了靠：“不，我想挨着你。”
    “为什么？”轮到沈东问了。
    “舒服。”曹沐趁他一松劲，迅速靠到他身边抓住了他胳膊，然后闭上了眼睛。
    沈东还想继续踹，但动了动腿还是放弃了，曹沐跟块石头似的打死不动弹，再踹下去只会让自己产生正在干点儿什么的错觉。这种时候还是保持僵直得了，曹沐只搂了他一条胳膊，那就放弃这条胳膊吧。
    不知道是折腾累了还是一路奔波几小时压力太大，沈东没做多少思想斗争就睡着了。
    早上醒的时候天刚蒙蒙亮，屋里没有钟，他的表盘也没带出来，只得先起床。
    床上只有他一个人，曹沐没了踪影。
    沈东吓得立马清醒得跟从来没睡过觉似的蹦下了床，准备夺门而出寻找习惯起床了就满处乱遛达，遛达到一半儿又忘了自己在干嘛的曹沐。
    不过还没等他穿好鞋，就听到浴室里传来了曹沐的声音：“沈东你醒啦？”
    “啊！”沈东应了一声，坐回了床上。
    曹沐光溜溜地站在花洒下冲水，沈东对于自己一大早就被这么刺激已经无法再做出什么反应，默默关上浴室的门。
    “什么时候去买票。”几分钟之后曹沐很舒坦地从浴室里蹦了出来，还是光着，身上脸上还挂着水珠子。
    沈东冲进浴室抓了条浴巾砸到他身上：“一会儿，穿衣服。”
    曹沐穿了件灰色的带骷髅头的T恤，瞪着镜子里衣服上的图案看了半天：“这个图很眼熟啊。”
    “这是船，船长的标……志，”沈东进了浴室洗漱，看到台子上被拆开的一次性牙刷牙膏愣了愣，“曹沐你刷牙了？”
    “嗯，”曹沐走过来靠在浴室门边冲他很得意地笑了笑，“甜的。”
    沈东本来想说你以前也不刷牙是怎么保持牙那么白的，听了这话吓了一跳：“你吃，吃，吃了？”
    “没有，我又不傻，”曹沐呲了呲牙，“就学你那样刷的啊，就舔了几下尝尝是什么味儿。”
    沈东下意识地也舔了舔牙膏。
    出门去火车站买票的路上，沈东带着曹沐找了个早点摊，吃了油饼和豆浆，就这两样平常得不能再平常的食物，让曹沐感叹了一路：“真好吃啊，那个饼子比我从村里拿的好吃多了！”
    “中午带你吃，吃正式的饭。”沈东看了看公车牌，这里离火车站只有两站地，思考半天他决定走过去，路不远，公车这种堆满人的玩意儿能不坐就不坐，省得难受。
    “面条吗？”曹沐东张西望地看着路边的店和高楼，“正式的面条？”
    沈东在岛上一直一个人吃，做饭太麻烦，他多数时间是煮面条，给曹沐做的也都是面条，所以说到吃饭，曹沐的反应就是面条，各种口味不同的面条。
    “不是，吃了就知道了。”
    到了车站，沈东走进售票厅就觉得一阵烦闷，全身都开始冒汗，他盯着几个窗口，想找个人少点的过去排队。
    “你告诉我怎么买，”曹沐突然凑到他耳边小声说，“我去买，你在外面吧。”
    沈东很吃惊地扭脸看着曹沐：“啊？”
    “你看你这样子啊，”曹沐笑着指指他的脸，“像肚子疼了一样，我去买呗，又不难，跟住店差不多吧？”
    “靠，”沈东摸了摸自己的脸，自己表情有这么狰狞么，其实他没到不能买票的程度，只是不太习惯人这么多，但最后他还是把钱放到了曹沐手上，“那你去买。”
    曹沐很认真地听着沈东告诉他买去哪里的票，什么时间，几张，然后转身就往售票窗走：“知道啦！”
    沈东出了售票厅，站在大门外，远远地看着曹沐。
    他并不担心曹沐买票会出问题，曹沐很聪明，学着买个票不是难事，而且最让沈东意外的是，他没有那种因为什么也不懂而产生的紧张情绪，对陌生环境除去好奇，似乎没有任何压力。
    但曹沐前面只剩下一个人的时候，沈东还是走了过去，站在曹沐侧后方听着。
    曹沐很熟练地学着前面人的样子把钱递进了窗口，报了地点和时间，然后补了一句：“两张。”
    “这趟没票了。”售票员在键盘上敲了几下回答。
    “没了？”曹沐趴在台子上，看着售票员。
    沈东想起来自己忘了告诉曹沐没票了该怎么办，赶紧走过去想帮他说，结果曹沐很干脆地问：“那帮我看看最近一趟车有没有？几点的？”
    “半小时以后有，要吗？”售票员查了一下。
    “要。”曹沐点点头。
    曹沐拿着两张票和补回来的钱转过身，看见了站在后面的沈东：“你怎么进来了？”
    “我……”沈东不知道该说什么。
    “怕我买错吗？”曹沐把钱和票放到他手里，“你看一下，没错吧？我不认识上面的字。”
    “没错，”沈东看了看票，“你还知，知道换，换车呢？”
    “我也不知道啊，前面有人说没票了我才知道可能会没票，他说换一趟最近时间的，我就跟着学了，”曹沐笑了笑，“是不是这样？”
    “是，走。”沈东拍拍他后背，转身往售票厅外面走，曹沐比他想象的更能适应。
    “以后你不想说话的时候我去说，”曹沐很开心地跟着他，“你跟我说话就可以了。”
    沈东听着他带笑的声音和有些得意的语气，忍不住乐了：“好。”
    离开车还有几个小时，沈东回酒店把东西收拾好了，给曹沐讲解了半天什么是火车，火车上有什么，曹沐听得很入神，最后还问了一句：“比船跑得还快吗？”
    “嗯。”沈东点头。
    “能看到窗户外面的东西吗？”
    “能。”
    “能看清吗？”
    “能，又不是火，火箭。”
    “火箭是什么？”
    “……以后再，再跟，跟你说。”
    上车之前沈东带曹沐去个小饭馆里点了几个菜，曹沐吃得很卖力，但因为这边的口味偏甜，曹沐似乎不是很满意，吃完之后摸着肚子：“也不是太好吃，没有你煮的面好吃。”
    “是么？”沈东看着他，虽然他自认为自己算是煮面小能手，但跟饭店的菜比起来，岛上那种简陋的食材做出来的面会更好吃？
    “嗯，不辣，辣的好吃，”曹沐继续摸肚子，“但是好象还是吃多了。”
    “走去车站，当消，消食了。”沈东笑笑，曹沐怎么跟金鱼似的总吃多呢。
    排队等着检票上车对于沈东来说有点儿像上刑，搁从前，他也会觉得不适应，但不会像现在这样全身就象套了个壳，喘不上气儿来，也许是几年看不见人的生活，让他对人群有了更强的抵触感。
    好容易挤上车把包放到行李架上之后，沈东都能感觉到自己脑门儿上的汗珠子镶钻似的一闪一闪亮晶晶，他一屁股坐到座位上，动都不想再动了。
    不过他俩运气还不错，两张票是个双人座，对面是一对小情侣，俩人打从坐下就腻在一块儿说悄悄话，正眼都没往这边儿瞧过，沈东很满意，他最怕碰上闲着没事儿爱找人聊天的。
    沈东让曹沐坐在了靠窗的座位上，车开了之后曹沐就盯着窗外没扭过头。
    “你如果不，不舒服就跟，跟我说。”沈东交待曹沐，他不知道曹沐会不会晕车。
    “嗯，”曹沐笑笑，很小声音说，“真的跑得很快。”
    对面的小情侣估计是热恋中，亲昵得有些旁若无人，吃个苹果还要用小刀切开，你一口，我一口互相喂着吃。
    “哎我衣服这儿怎么有个泥点子。”小姑娘吃一半低头看了看自己的衣服，立马郁闷了。
    “没事没事，不明显，”男朋友马上搂了搂她的肩，“我女朋友全是都是泥也最漂亮了。”
    沈东转开脸装没听见，曹沐却突然从窗外收回了目光，碰了碰他的胳膊：“沈东。”
    “嗯？”
    “他们在谈恋爱。”曹沐小声说。
    沈东感觉到自己太阳穴跳了跳，他看了看曹沐，还好这小子知道当面说人的时候要小声，但是……
    “你没喂过我吃东西。”曹沐继续低声说。
    靠！就知道得是这句！沈东差点儿想伸手给曹沐一巴掌。
    “喂个屁！”他压着声音。
    “那我喂你，”曹沐伸手打算拿桌上的袋子，沈东上车前买了点儿零食，都搁里头了，“你想吃什么？”
    “我去厕所。”沈东蹦起来就往厕所那边走。
    曹沐一点儿没犹豫地跟着他跳了起来，跟到吸烟处了才说了一句：“你怎么了？”
    沈东看了看旁边没人，把曹沐拉到门边：“咱俩不，不用喂来喂……去的。”
    “为什么。”曹沐看了看手里的一包薯条，有些失望。
    “谈恋爱也不是人人都那么腻歪，”沈东拿过薯条拆开了，“俩男人那样多傻逼。”
    “哦。”曹沐有些茫然地应了一声。
    沈东抽出一根薯条，这是他以前最爱吃的东西之一，好几年没吃，都快忘了什么味儿了，正要往嘴里放的时候，看到了曹沐失落的眼神，他顿时一阵说不上来的不好受。
    把薯条放到曹沐嘴边儿的时候他在心里骂了自己一句，傻逼！
    “快吃。”沈东看了看周围，要有人路过看到这场景，他觉得自己直接就能发展成抑郁症了。
    “嗯！”曹沐很惊喜地一口咬掉了半根薯条，然后拿过他手上那半根儿薯条举到他眼前，“给。”
    沈东以闪电般的速度飞快地把那半根咬进了自己嘴里，差点没连曹沐手指头一块儿咬了。
    回到座位上的时候，小情侣俩人还没吃完那一个苹果，沈东看着都着急，想上嘴帮他俩几口咬完得了，又觉得他俩还是一直吃到下车算了，省得再弄出点儿什么来曹沐又想学。
    好在曹沐从他手上吃了半根儿薯条之后心满意足，继续盯着车窗外的景物不再说话。
    沈东也盯着窗外，看了没多一会儿就困了，于是闭了眼睛开始打瞌睡。
    平时他值班的时候都不会这么犯困，火车这摇来晃去的节奏实在是让人无法抵挡，没几分钟就睡着了。
    不知道睡了多久，他觉得有人在拍他的脸。
    一睁眼，发现自己正枕着曹沐的肩膀，眼前是曹沐带着笑的眼睛。
    “好象要到了，”曹沐指了指车顶上的喇叭，“那里说的。”
    沈东迅速坐直身体，揉着脖子：“我这，这么睡……了多久？”
    “多久？不知道，”曹沐揉着肩膀，“你刚一睡就歪到我这里了啊，然后到现在。”
    “你不会推开我？”沈东瞪着他，一个男人靠着另一个男人的肩睡得天昏地暗的让他觉得很尴尬。
    “不敢，”曹沐皱皱眉，“谁知道你会不会打我。”
    车开始进站，沈东顾不上多说，站起来拿了包就往车门走，他不想跟在一堆人后边儿挤着下车：“走。”
    出站的时候沈东基本是埋头往前冲，他得赶在大批人群涌出来之前离开。
    虽然他成功地带着曹沐第一个冲出了车站，但一出去，出站口外边儿乌泱乌泱的举着各种接人转车住店牌子的包围圈立即收缩着包了过来，沈东差点儿连路都找不着了，硬着头皮挤出了包围圈之后他站在路边半天没缓过劲儿来。
    “小伙子住店吗？就在旁边，很近！”身后还有拉客的大妈在说话。
    沈东没理会，他虽然七年没出过门儿了，但车站附近黑店多这一点多少年都不会变。
    “有没有带浴缸的房间啊？”曹沐的声音传了过来。
    沈东迅速转身，这小子到是利索！他拉了拉曹沐，对大妈说：“不住。”
    “我们的房间很干净的，淋浴多好啊……”大妈继续游说。
    “不住。”曹沐虽然不明白为什么不住，但还是跟着沈东往前走。
    “住吧，我们这里离车站近，方便啊，”大妈死缠着不放，“我们有24小时热水，可以上网，有电视……”
    沈东本来就晕头转向快连前后左右都分不清了，后边儿还跟着个念叨个没完的，烦躁得不行，回过头冲大妈吼了一嗓子：“不住！走开！”
    吼完了他加快速度往前走，身后的大妈愣了半天才开始骂人。
    沈东也没听她骂什么，一直走到对面马路了才停下来。
    “怎么这么凶啊，”曹沐一直没出声，他停下来了才问了一句，“那个人说我们是神经病。”
    “神经病又不用她治，她操闲心呢，”沈东没好气地回答，伸手准备拦个车，这已经不是之前的小城，这个繁华的大城市里光车来车往的声音就让沈东一阵阵发虚，“车站旁，旁边的店不，不能住。”
    “为什么？”
    “乱，骗子也多。”
    “骗子？骗什么？”
    沈东蹲了下去，琢磨着该怎么跟一直生活在单纯环境里解释骗子是怎么回事。
    “骗子就，就是骗我们说，说房间很好，有这有那，然，然后去了就什，什么都没……”沈东啃啃哧哧费了半天劲给曹沐解释了骗人住店，骗人旅游什么的。
    曹沐瞪着眼听过完了，很久都没说话。
    沈东站起来准备打车的时候，他才小声说了一句：“我姐会不会碰到骗子？”
    
    第16章 鱼缸
    
    曹沐的问题是沈东从第一次听说余小佳跟一个男人一去不回之后一直担心的问题，只是他从来没有跟曹沐说过而已。
    现在曹沐突然说出来，让他有点儿不知道该怎么回应。
    余小佳也许跟曹沐一样，记忆力不好，她也许会忘了回去的路，忘了自己的家在哪里，忘了自己为什么会离开，但带走她的那个人不会忘。
    沈东觉得就算有一天曹沐忘掉了所有的事，他也会把他带回岛上，不会让他一直在人类的世界里晃悠，这种事太危险。
    除非……余小佳跟曹沐不一样。
    “会不会？”曹沐又问了一句。
    “什么？”沈东拦下了一辆出租车。
    “我姐……”曹沐皱着眉。
    “不会，”沈东拉开车门把曹沐往车上推，“没，没那么多坏，坏人。”
    “我觉得也是。”曹沐笑了，钻进了车里。
    司机回头看着他俩：“去哪？”
    沈东正思考着该怎么说，身边的曹沐愣了一秒钟之后抢在他之前开了口：“去个有浴缸的酒店。”
    司机估计每天拉活儿见不少奇怪的客人，所以只是很不明显地怔了一下，又转过目光看着沈东：“有浴缸的酒店啊？”
    “嗯。”沈东迅速转开脸盯着窗外，就差举手捂着脸了。
    “行，离这里最近的是个四星的，肯定有，行吗？”
    “行。”曹沐点头。
    沈东斜了他一眼，虽然曹沐的话理论上没什么不妥，但一上车就急吼吼地要求找浴缸，怎么听都奇怪，他本来是想说找个三星以上的酒店就行了的，没想到曹沐现在这么积极。
    四星酒店的价格很漂亮，虽然只是为了让曹沐休息所以只住一天，但沈东的计划是无论找不找得到余小佳，他都会带曹沐把这个假期休完，俩月。按这个住店的档次，算上吃喝路费什么的，相当够呛。
    所以到了地方还是得租个房子比较合算。
    想到这儿他思绪又有点儿飘远了，离他生活了十几年的地方已经很近，要不要回去看看……
    曹沐照例赤条条挂着一身水珠子从浴室里跑了出来，很愉快地喊：“这个浴缸比之前那个大，舒服多了，不过水还是不怎么样。”
    “嗯。”沈东指了指他。
    “知道了知道了，”曹沐抓过衣服往身上套，“你真麻烦，在岛上我不也不怎么穿衣服吗，现在为什么总催着我穿，这么热的天。”
    因为那时我还没搂着你又亲又摸过，沈东叹了口气：“要，要不我拿个鱼，鱼缸装着你走吧。”
    “鱼缸？”曹沐看着他，想了很久才问，“鱼缸是什么？”
    “就那种装鱼的透明玻璃缸……”沈东比划着。
    “不！”曹沐突然很大声地吼了一句。
    沈东拿着遥控器正找台呢，被他这突如其来的一声吼吓得连换了七八个台：“喊什么！”
    “别用那个装我，”曹沐盯着他，“我知道那东西，爷爷说过，进去了就出不来了。”
    “什么？”沈东没听懂。
    “不够空间我就变不回人了，被放进那东西里面，我就永远都是鱼了！”曹沐有些着急，“不要用那个装我！”
    沈东从来没见过曹沐这样的眼神，害怕，紧张，他赶紧站起来搂过曹沐在他脑袋上一通揉：“行行行行。”
    他总算是明白了曹沐为什么害怕被捞走，如果真被捞走，放进鱼缸，他会被困在鱼缸里一辈子。
    “不放鱼缸里了，还是用浴缸，”沈东捏了捏曹沐的肩，发现他整个人都因为害怕而变得僵硬，顿时有点儿心疼，“哎我真用鱼缸装你也不会不让你出来啊……”
    “不要鱼缸！”曹沐喊。
    “好好好，不要鱼缸！”沈东也赶紧跟着喊。
    曹沐表达完对鱼缸的强烈不满之后，就靠在床上开始看电视，沈东给他调了个少儿频道，曹沐喜欢看动画片，除了动画片，他对别的一点儿兴趣都没有。
    沈东去洗了个澡，出来之后打开了房间里的电脑，打算上网找张地图来看看，估算一下用一个只有某市某区的地址找到余小佳的可能性有多大。
    点开浏览器的时候，鼠标习惯性地想往开始菜单里去找扫雷，沈东心里有小小的一阵感慨，这都快不知道上网是什么感觉了……
    费了半天劲才把地图给找了出来，找到了地址上的那个区，沈东回头看了看曹沐，他想让曹沐知道这次找余小佳的难度，以免到时找不到会太失望。
    他走到正聚精会神盯着大头儿子看的曹沐身边，特别想直接过去把电视给关了，这种让他倒回娘胎里都懒得看的东西，曹沐居然看得如此投入。
    不过也许不只是因为看得投入，曹沐脸上没什么表情，看上去并不很愉快。
    “曹沐，”他伸手在曹沐眼前晃了晃，“一会儿再看。”
    “嗯，怎么了？”曹沐抬起头。
    “还在想，想鱼缸的事吗？”
    “鱼缸？什么鱼缸？”
    “……没什么，”沈东被他问得很无语，“那你在想什么呢？”
    “我好像没有爸爸，不知道是不是我忘了，”曹沐指指着电视，“你有吗？爸爸妈妈。”
    沈东转身走到桌子边给自己倒了杯水，喝了几大口：“有。”
    “在哪儿啊？”曹沐跟着站了起来，走到他身后，下巴往他肩上一搁。
    沈东拿着杯子放也不是不放也不是，曹沐这个很随意却又相当暧昧的动作让他本来因为突然说到父母而准备一落千丈的心情都顾不上千丈了。
    曹沐靠在他身后，他能很清楚地感觉到曹沐的体温，说实话，有点儿热，理论上他应该躲开，但他知道现在自己只要一转头就能正好啃上曹沐的唇，要不要转头……这是一个问题。
    “你一直在岛上，这么久都没见过他们了吗？”曹沐又问，说话的时候下巴都没离开他的肩，顶得他肩头一阵阵酸麻。
    “嗯。”因为曹沐再次提问，沈东不得不把正在思考“这是一个问题”的脑子腾了一半出来忧伤，七年了，他有七年没见过父母了，也没有过任何联系，最原始的通信都没有，父母在他这里，已经退化成为一个符号。
    “很难受吧，我才两个月没见到爷爷，已经很难受了，一想起来就难受，”曹沐皱着眉叹了口气，“不过我不经常想起爷爷，而且我偶尔不记得我有爷爷。”
    “不难受，”沈东转过头，看到曹沐漆黑的眼眸的时候愣了愣，记忆力不好还能传染呢，他就一句话功夫就忘了之前他还在考虑要不要转头，这一下他差点儿磕巴得没法说话了，“我习，习，习……惯了。”
    曹沐没说话，看着他突然笑了起来，笑得还挺欢。
    “笑屁啊！”沈东被笑得莫名其妙。
    “你是不是想亲我。”曹沐继续笑。
    “不想！”沈东放下杯子，拍开他的脸，转身想往窗户边走。
    “那我想，”曹沐没等他迈步就一把搂住了他，在他耳边一点儿也没不好意思地说，“让我亲一下吧，就像昨天那样，舔到舌头就可以了。”
    头回听说打啵儿还带这么商量的！沈东瞪着曹沐，脸上都不知道该放什么表情才好了。
    “行么？”曹沐继续问。
    “……这事儿不，不带这么问的，”沈东觉得自己眼角都快含泪了，“你让我说，说行还是不，不行啊？”
    说行还是不行都很矫情！
    “哦。”曹沐回答得很干脆。
    动作更干脆。
    沈东被曹沐一胳膊勾着后脑勺拉过去吻住的时候唯一的想法就是，模仿欲太强的人真操蛋……
    其实这种事，算是本能。
    曹沐从吻上他嘴唇，舌尖探进他齿间，到伸手摸到他后背，这一系列动作都做得很干脆利落。
    沈东不知道这该不该归在本能里，但当他回应了曹沐这个吻之后没多大工夫，他就感觉到曹沐紧贴着他的身体有了变化。
    这个肯定是本能。
    废话！
    沈东脑子里乱七八糟不知道琢磨些什么，曹沐身上干净得没有一丝气味，就像一瓶纯净水，这种空荡荡又若隐若现被什么包围着的感觉让他有说不上来的享受。
    手隔着曹沐的裤子摸了两把，他听到了曹沐猛地变得有些粗重的呼吸，其实他自己的呼吸也不怎么轻盈。
    沈东压着自己想把曹沐一掌拍倒在床上的冲动，就算现在他已经完全被欲望包围，残存的理智还是在遥远的地方向他挥着小手帕。
    俩人从开始决定“谈恋爱”到现在这种状态统共就一天时间，要不是沈东自己知道自己对曹沐没有什么不认真的想法，这真跟拐骗无知少年没什么区别。
    “现在怎么办？”曹沐感觉到了他手上的犹豫，问了一句。
    “什么？”沈东瞪着他。
    “要我摸你吗？”曹沐问得很认真。
    沈东继续瞪着他足有好几秒钟，才咬牙说：“我自己来。”
    “那我呢？”
    “……靠，”沈东压低声音，手上用了点劲儿把曹沐往床边推了推，“我帮你。”
    “那我也帮你。”曹沐的手也往下，隔着他的裤子握了上去。
    “去床上。”沈东又推推曹沐，俩人这么站着让他觉得目标很大，虽然明明在屋里谁也看不到，他却总有点儿不好意思。
    曹沐却没他这份忧郁，看着他窜到床上的麻利劲儿，沈东都感觉让这小子在大街上他也不会有什么害羞的。
    “然后呢？”曹沐躺在床上问他。
    “闭眼。”沈东一条腿跪到了床沿儿上，手撑着床垫。
    “为什么，看不到了。”曹沐不从。
    “闭上！你想看什么啊！”沈东吼了一声。
    “哎呀闭闭闭。”曹沐闭上了眼睛。
    沈东觉得自己的手有点儿抖，紧张，兴奋，拉下曹沐裤子的时候抖得差点一松手让裤腰弹回去。
    曹沐对他的触碰很敏感，他的手指刚碰到曹沐的身体，曹沐就轻轻地颤了一下。
    沈东没有帮别人撸管儿的经验，但面对曹沐这种估计自己从来没弄过更别说被别人碰过的傻鱼来说，不是什么难事。
    沈东的手刚动了几下，曹沐的呼吸就全乱了套，身体绷得很紧。
    “很……”曹沐喘息着说了一句。
    “什么？”沈东开口的时候发现自己说话也带着有些粗重的喘息。
    “不知道，”曹沐轻轻顶了一下，皱着眉，“你手心好暖。”
    “嗯。”
    “舒服。”
    “行了别说话。”
    “嗯……”
    秦羽坐在沙发上，窗外的天色已经暗了下来，坐在这里能看到这个城市在慢慢包裹的黑暗中一盏盏亮起来的灯，这是他每天最放松的时候。
    门被人轻轻敲响的时候，他皱了皱眉。
    过了很长时间才问了一句：“什么事？”
    “秦先生，”外面的人声音很低，透着恭敬，“梁先生让我来问问为什么又要推迟表演时间？”
    “不为什么。”秦羽躺倒在沙发上，盯着天花板上华丽的吊灯。
    “我这样回复给梁先生，他恐怕还会让我来问的。”外面的人说。
    “这两天公主没状态，”秦羽闭上眼睛，“我对公主不了解，如果出了什么意外，梁先生要能肯定他收拾得了，就不推迟。”
    “明白了。”外面的人轻声说完，脚步很轻地离开了。
    秦羽从沙发上慢慢起身，拿过旁边茶几上的杯子喝了口茶，站起来走到了屋子正中的桌子旁。
    桌上的电脑屏幕上，有梁峰发过来的一条消息。
    我们要好好谈谈了。
    秦羽笑笑，点了根烟叼着，关掉消息窗口。
    他知道梁峰想跟他谈什么，自从他接手公主之后，梁峰表面没什么说什么，但傻子都能感觉到梁峰对自己的不信任。
    这种情况下，秦羽觉得他俩之间没什么可谈的。
    桌上放着的通话器发出了一阵杂音，接着传出一个懒洋洋的声音。
    “秦羽，我这屋空调是不是坏了。”
    “怎么了？”秦羽拿过通话器。
    “热死了。”
    “我去看看。”秦羽看了看墙上的温度显示，23度，很舒适的温度。
    “叫人给我送点冰镇酸梅汤吧，再拿点冰块来，水温也太高了。”
    “好，”秦羽放下通话器，拿起电话按了两下，“给公主送点冰镇酸梅汤过去，越冰越好，她屋里的水再加冰。”
    秦羽打开门走了出去，走廊里很静，往楼上走的时候，他听到了巨大的关门声。
    他停在楼梯上没再继续走，过了一会儿，他看到了公主的保姆低着头从楼梯上走了下来，左脸一片红印。
    “秦先生。”保姆看到他，停了下来。
    “怎么了？”秦羽看了看她的脸。
    “公主发脾气呢，说太热。”
    “热么？”
    “屋里温度只有16度。”
    “知道了。”
    秦羽上了楼，敲了敲门。
    这层楼在大厦的最高层，安静，不会被打扰。
    秦羽喜欢安静的环境，却很不愿意呆在这里。
    “没锁。”屋里传来懒洋洋的声音。
    秦羽推开门走了进去，虽然是盛夏，扑面而来的寒气还是让他一阵不舒服。
    屋里灯光很暗，正中间占据了这一层差不多一半空间的泳池里漂满了晶莹的冰块。
    “漂亮么？”一个女人从水里探出了头，在冰块的包围中抬起胳膊向他挥了挥，及腰的黑色长发在水面上漂浮着，“这些冰。”
    “热么？”秦羽看了看墙上的温度，的确是16度，水里的温度会更低。
    “我要不说热死了，你会上来么？”女人笑了笑，轻巧地游到池边，跳了上来。
    秦羽看着她，没有说话。这个女人拥有精致的面孔，雪白的皮肤，完美的曲线，从任何角度看，都配得上公主这个称呼。
    “我要见他。”女人站在他面前，声音终于不再慵懒。
    秦羽还是没说话，转身往门外走。
    “秦羽，”女人站在原地，“就知道你会这样。”
    “那还叫我上来干嘛。”
    “试试，”女人笑笑，“或者帮我带句话给他，告诉他，是他让我能记住一切，现在又想让我假装不记得他，这不可能。”
    秦羽转过头：“我不会带任何话给他，如果你愿意走，我可以帮你，别的事我不会做。”
    
    第17章 曹小鱼要着火了
    
    踏出火车站的时候，沈东站在路边的树荫下很长时间都没动。
    耀眼的阳光，干燥的空气，还有空气里混合着的尘土的气味，这种质量明显比南方沿海小城下降了好几档的呼吸环境，他熟悉得不能再熟悉。
    哪怕已经这么多年没闻到过，哪怕这里离他生活过的地方还有一百多公里，他还是瞬间找回了很久之前的那种感觉。
    “真热，”曹沐站在他身边，眯缝着眼往四周看着，这里的阳光跟海边的不同，阳光里飞扬着的尘土让他一直皱着眉，“我觉得我脸上都是灰！”
    “我们找，找个地方打……电话。”沈东从包里掏出个小记事本，上面是他之前在酒店上网找到的租房信息，在曹沐地址上的那个区，房东让他们到了之后打电话。
    “打电话？不找浴缸吗？”曹沐凑过来也往本子上看着。
    “租的房里有浴缸，”沈东转圈看了看，对街有个电话亭，他拉了拉曹沐，“过街。”
    “为什么不住酒店了？”曹沐又问。
    “我们已，已经到了，不用住，住酒店了。”沈东拉着他的胳膊，曹沐过街不看车，只盯着他。
    “到了？到哪儿了？”
    “在车上不是跟你说过了吗，到要找你姐的地方了。”沈东很无奈。
    “啊？”曹沐愣了愣，想了半天才又喊了一声，“啊！到了！真的到了啊！我姐在哪儿？”
    “还得找，”沈东过了街，看了看电话亭里的电话，是好的，于是边掏钱边往旁边一个书报亭走，“我买张电，电话卡。”
    “我去买我去买。”曹沐很积极地拿过他手上的钱。
    “买张50的。”
    “嗯，”曹沐拿了钱跑到书报亭，“老板，拿张50的电话卡。”
    沈东愣了愣，上哪儿学的还会叫老板了？
    “还知，知道叫老板呢你。”沈东拿着曹沐买回来的电话，对着本子上的号码准备打电话。
    “听到别人这么叫啊，”曹沐笑笑，“你不跟我说话的时候我都在听别人说话，万一你不想说话也不告诉我怎么说的时候我就知道该说什么了。”
    租的房打个车不到二十分钟就到了，是间一居室，东西很齐，也收拾得挺干净。
    “是来深度游的吧？”房东是个很热情的胖大叔，把钥匙交给沈东，“有想去的地方问我，我给你们介绍，别跟那些什么一日游的团。”
    “啊。”沈东应了一声，深度游是什么？
    其实过了几年跟野人差不多的生活之后，回到城市里，很多东西是沈东都没见过没听过，比如过街的时候他带着曹沐在路边站了快十分钟才知道可以先按一下边儿上的按钮，信号灯就会变成红灯……
    “押金你们走的时候我退给你们，不过屋里的家具什么的损坏的话，要从押金里扣的。”房东交待。
    “好。”沈东看了看屋里的家具电器，不打架应该不会被破坏。
    东西都安顿好，曹沐也泡完澡之后，沈东拉着他坐到了桌旁，打开了一张本市地图：“来，看这个。”
    “地图。”曹沐趴在桌上。
    “嗯，我们在……”沈东用笔在地图上画了个点，“这里。”
    “这个点吗？”
    “对。”
    “……哦。”
    听到这个回答，沈东松了口气，他不用第四遍给曹沐解释地图和实际的比例差别了，他又拿笔画了个大圈：“你姐的地……地址，不详细。”
    “我姐的地址是哪里？”曹沐皱着眉。
    “这一片全，全是。”沈东看着这个圈，心里对找到余小佳完全不抱希望。
    “这么大？”曹沐很吃惊，盯着地图似乎是在换算，过了很久才慢慢坐回到了椅子上，“沈东。”
    “嗯？”
    “这么大的地方，这么多人，”他抬起头看着沈东，“这不可能找得到。”
    沈东没说话，也坐下了，过了一会儿才开口：“找不找得到试了才知道。”
    “那要怎么试？”曹沐低头很专心地研究地图。
    “你见，见过带走余……余小佳的人吗？”
    “没有，就知道是个男人，我姐说他很好。”
    “那你姐什，什么样？”沈东想不出什么好办法找人，但哪怕是去街上瞎转悠，他也打算试试。
    “不记得了。”曹沐回答。
    “什么？”沈东差点把手上的笔戳曹沐脑门儿上，“你说什么？”
    “我不记得我姐什么样了啊，”曹沐用手撑着下巴，手指一下下敲着嘴唇，“她走了很久了，那时我记东西比现在差多了。”
    “走了很久是多久？”沈东还沉浸在震惊和悲痛中不能自拔，用半个地址找一个不知道长什么样的人，这比在岛上找失踪的鸡还要不可能完成。
    “我想想。”曹沐闭上眼拧着眉开始回忆。
    回忆的时间很长，过了十分钟沈东都在考虑要不要去打个瞌睡了，他才睁开了眼睛：“可能有五六年了。”
    “五六，六，六，六……年？”沈东被自己磕巴得有点儿受不了，拍了一下桌子，“等，等，等一下，你一共才三岁。”
    “怎么了？”曹沐不理解。
    “一年一岁，三岁三年，懂么？”沈东伸了三个手指到他眼前，“会数么？”
    “我姐走了以后，第一年爷爷带我去看过烟花，第二年我被船浆打到背，第三年……不记得有什么事，所以不知道有没有第三年，第四年我和爷爷搬到灯塔旁边住，第五年我看见你的珊瑚了，第六年你一直把我扔回水里……”曹沐扳着沈东的手指数着，“你看，是不是有五六年？”
    沈东看着自己的手，不知道该不该相信曹沐的记忆，这一系列回忆里居然没有那么拉风的杰克船长，除了他和爷爷，没有别的人，这种结“事”纪年的方式让沈东很迷茫。
    但他的重点还是临时跑偏了几秒钟，如果曹沐的回忆没有出错，他的鱼龄远不止三年。
    他鳞片上的圈儿不是按年长的？
    一个小时之后，沈东还坐在椅子上愣神儿，这余小佳到底该怎么找？虽说一开始他就没想着能找到，但就算找不到，也得先找了再说找不到。
    现在这种连方向都没有的情况让他很忧郁。
    曹沐也一直没说话，很安静地靠在椅子上，把腿搭在桌上半眯着眼不知道在想什么。
    “沈东我渴了，有水吗？”曹沐在沈东第三次看向他的时候说了一句。
    “有，”沈东从包里拿出一瓶矿泉水递给他，他像刚从沙漠里获救一样的喝水的劲头让沈东心里动了动，“小丑鱼，我问你。”
    “嗯？”曹沐应了一声，继续灌水。
    “如果我带着你，在，在这儿不，不走了，”沈东琢磨着，“你最想去的地，地方是哪里？”
    “有水的地方。”曹沐放下瓶子，想也没想地回答。
    沈东拿起笔往地图上画了大圈的地方又划了一条：“这里有条河。”
    “河？”曹沐跟着看地图，“什么是河？”
    “就是海的儿子。”沈东盯着那条河，两边的住宅区不多，标在地图上的有几家酒店和大厦。
    “海的儿子是船长啊。”曹沐说。
    沈东拿过记事本把河边的街道名称记了下来：“你又能记得船长了啊？”
    “船长是谁啊，我记得这句话。”
    船长就是每次见到你都要动用强大的忍耐力等着你想起他是谁的人。
    沈东合上本子，把地图塞进包里，拍拍曹沐：“走。”
    “去哪儿？”曹沐立刻跳了起来。
    “去河，河边看，看看。”
    这条河从城市的中心地带穿过，河水意外的很清澈，河的两边种满了树，空气比别的地方要好很多。
    沈东从公交车上下来的时候心里有点儿没底，这一带的建筑，除去一栋高楼之外，都很矮，但都透着一股精致，再看看大片的休闲绿地，这应该是城区里比较高端的地段，这种寸土寸金的地方，无论是办公还是居住，以一条鱼来说，都似乎有些不太可能。
    “这就是河吗，这里真漂亮。”曹沐没有太多想法，站在河堤上兴致很高。
    “嗯，我们顺，顺着这里走走，看看有没有什么线索。”沈东仔细地看着四周的人和建筑，他不知道该留意什么，只能边走边看。
    “要看什么？”曹沐也跟着他四处张望。
    “看女人，看有，有没有你看着觉得眼熟的……”
    “我想起船长是谁了，”曹沐突然说，指着河面上的一条小游船，“这船比他的漂亮！”
    “嗯。”沈东继续往前走，指望一个注意力始终没办法集中的人找什么线索实在太困难了。
    “船长去找我的话，找不到肯定会生气的，”曹沐笑了起来，“你给他留的条子，他看不懂怎么办，不知道他认不认识字。”
    “他又不是你，”沈东叹了口气，拉着曹沐的胳膊，“看女人。”
    “哦。”
    “哈！”洪杰从水里猛地窜出来，大喊一声，喊完之后才发现洞里没有人，“又找沈东去了吗？”
    洪杰带着一身水在洞里转了一圈，看到了曹沐的小铁皮箱子上放着挺大的一块珊瑚，他过去把箱子打开了。
    里面的东西他挺熟悉，所以一眼就看出多了一个密封袋，里面有折好的一张纸。
    我休假，顺便带曹小鱼去旅行。沈东。
    “沈东字写得不错嘛。”洪杰看着这简单得不能更简单的一句话，把纸重新折好放回密封袋里，锁好箱子之后他转身跳回了水里。
    洪杰回到船上的第一件事就是打开了电台，调好之后开始喊：“坪山岛灯塔！坪山岛灯塔！这里是杰克船长！收到回话。”
    电台很安静，没有回应。
    洪杰叹了口气，继续喊：“坪山岛灯塔！坪山岛陈叔！我知道你在呢，我就问你一句话，快回话！我是杰，不，我是洪杰！”
    电台继续沉默了一会儿之后，陈叔的声音传了出来：“这里是坪山岛灯塔，你不要占用频道。”
    “我就问一句，陈叔啊，沈东休假多久？”
    “两个月，你先找别人玩吧。”
    “知道了，通话完毕！”
    洪杰穿着红色小坡跟儿在船头吹了一会儿风，下了命令：“左满舵！回岸上补充供给！”
    “这鞋真挤脚，”喊完之后他甩掉鞋子跑到船尾发动了船，“起锚！左满舵！”
    船开得很快，洪杰半眯着眼顶着海风，过了一会儿把眼罩从左眼换到了右眼，总吹一边眼睛都快流眼泪了。
    村子旁边的小码头很安静，这个时间没有人出海，也不会有人回来，他把船停好，跳了下去。
    一路小跑进村子的时候他很小心，他不怕被别人看见，就怕被他爷爷瞅见，那他至少会被老头儿连打带踹扔回家关上一个月的。
    他每次回家都从后院墙翻进去，他的屋子挨着后院。
    他能听到老头在前院走来走去的声音，不过老头儿有点耳背，听不到他在屋里翻箱倒柜收拾东西的动静。
    行李很好收拾，几件衣服，两张银行卡，身份证，一堆零钱和一个手机。
    顺着小路跑出村子的时候，洪杰看了看身后，没有追兵。
    “居然扔下我跑那么远，两个生活残障也不怕被拐卖，”他边跑边从包里掏出手机拨了个号，“喂，你好，我要订一张机票，你们几点下班我自己过去取……”
    “这个很好喝，酸甜酸甜的，比豆浆好喝。”曹沐坐在河堤上，手里拿着一杯酸梅汤。
    “累吗？”沈东坐在身边找了两个多小时，他们也没找到任何可以当成线索的东西，不过沈东并不失望，这事儿本来也就这样。
    “还好，”曹沐咬着吸管甩来甩去，“不过我想泡水。”
    “啊？”沈东愣了，泡水？现在？
    “太热了，这里比海边热好多，我去河里泡泡吧？”曹沐站了起来。
    “等一下！”沈东蹦了起来拉住他。
    “干嘛？”曹沐看着他，像是突然明白了什么，“我不脱光。”
    谁管你脱不脱光啊！沈东拉着他往旁边走，指着河堤上的一块牌子：“来，我教，教……教你认字。”
    “我想泡水。”曹沐皱着眉。
    “此，处，禁，止，游，泳，”沈东一个字一个字地念了一遍，转过头的时候发现曹沐似乎不太舒服，他立马有点儿紧张，“是不是难受了？能撑到回，回去吗？”
    “我要着火了。”曹沐抓住沈东的胳膊。
    曹沐掌心滚烫的温度吓了沈东一跳，做为一条属于冷血动物的美男鱼，曹沐现在的温度有些吓人，沈东赶紧伸手摸了摸他的脑门儿。
    同样滚烫，而且沈东发现，曹沐一边喊着好热，身上却一滴汗珠都没有。
    “你是不是不会出汗啊！”沈东顾不上旁边还有路人，把手伸进曹沐衣服里在他身上胡乱摸着。
    “不知道，”曹沐笑着躲了躲，“痒。”
    “你……”沈东想说你还能笑得出来呢，他看了看四周，曹沐这状态要真说撑回去，他怕出事，于是一咬牙，“你去河里泡吧。”
    “嗯。”曹沐点点头，很快地脱掉了身上的T恤，没等沈东交待别的，一转身直接蹦进了河里。
    河堤是斜的，普通人要想直接跳进水里不可能，肯定会直接摔在水泥斜面上，所以沈东是想让他走下去点儿再蹦，没想到曹沐直接跳了。
    看着他的身体在空中划出的那条优美弧线，沈东冷汗都吓出来了，这种拉风的投河姿势不是找围观呢么！
    
    第18章 哑巴沈东
    
    沈东活了二十五年，对自己的人生虽然没多少计划和期待，但也绝对没想到过有一天会坐在派出所里接受警察的问话。
    他现在就希望自己能像曹沐那样变身，变成鱼，变成狗，再不济变成一只鸡也可以，只要能让自己不再被警察盯着就行。
    其实警察的问题并不多，只是问他们，这人为什么要投河，为什么在水里那么长时间不出来，顺便教育他，出动了消防队在河里打捞了半天也没看到人，最后这人却从上游没事人一样地爬了上来，这种浪费公共资源的行为是很恶劣的。
    面对警察的提问，沈东一句话也说不出来，这人只是想泡水，所以从“此处禁止游泳”的牌子旁边跳进了河里？
    这人下了水就变成了一条鱼，所以没人能找到他？而且这条鱼也不知道这些人是在找他，所以半小时以后才悠哉游哉地变回人上岸？
    “你是哑巴吗？”警察看着一言不发的沈东，无奈地问。
    沈东觉得自己一定是疯了。
    他冲警察点了点头。
    “你还真顺着就上啊！”警察叹了口气，“我们去现场的时候有群众说你俩之前在堤上说话来着，说完以后他才跳河的！”
    “哑语。”沈东说完这俩字就想一头撞死在桌子前。
    “你……”警察都气乐了，指着他半天没说出话来，最后指着旁边的曹沐：“你是当事人，你说吧，你不会也是哑巴吧？”
    “不是。”曹沐如实回答。
    “那行，跳河里干嘛？”警察拿起笔看着他。
    “太热了。”曹沐回答得很自在。
    沈东一直盯着他，时刻准备着曹沐一说吐噜了他就扑上去一掌拍晕警察。
    “太热了？”警察板起脸，“太热了回家吹空调去啊，看不见那么大的字写着不让游泳吗！”
    “我不认识字。”
    “……你没上过学吗！”
    “没啊。”
    “……好吧，这意思是你就是想游泳，不是想自杀对吧？”
    “自杀？”曹沐愣了，一脸迷茫地似乎是在搜索自杀这个词是什么意思，最后他看了看沈东，小声问，“自杀什么意思？”
    警察怒了，没等沈东回答就吼了一句：“自杀就是不想活了就去死！”
    “我一开始就，就说他不，不……是自，自杀。”沈东捏了捏眉心，这事儿从一开始有人举报曹沐在这儿游泳到因为一直找不到下水的人而演变成了搜救的时候，沈东就一直说没人自杀，可惜曹沐一直不出现，就算没人自杀也有可能是有人溺水……
    “那自杀我还脱衣服干嘛？”曹沐问警察。
    警察吸了口气，看样子是在压火，压了好一会儿才接着说：“行吧，那下水以后你去哪儿了，那么多人在搜救，你为什么躲着不上来？”
    沈东很紧张，他不知道曹沐会说出什么话来。
    曹沐皱着眉想了想：“我游到很远的地方去了，不知道有人在找我。”
    沈东猛地松了口气，这回答还算合理。
    曹沐应该是实话实说，沈东知道他一变回鱼就爱在浴缸里疯窜，河里没有拦着他的东西，要不是自己还在河边杵着，人没准儿能窜源头去。
    半小时之后他俩总算是从派出所里走了出来，这一通折腾，天都擦黑了。
    沈东拉着曹沐也不管方向先是一通走，走了十来分钟才停下了，他怕警察一会儿回过神来再追出来管他俩要身份证，那就真麻烦了。
    “沈东，”曹沐摸摸沈东的胳膊，“对不起。”
    “嗯？”
    “我不知道会弄成这样，”曹沐声音里带着小心翼翼，“刚才你很难受吧？”
    “还成，”沈东笑笑，他刚才的确有点儿生不如死的意思，但却还是庆幸在曹沐不舒服的时候旁边有条河，要下回再碰上这样的情况，就算是惊动了特警他也得让曹沐下水，“不过，我跟，跟你说，以后不能这么招眼，悄悄下去就行。”
    “嗯。”曹沐点头。
    “饿吗，带你吃饭去。”沈东摸摸肚子，他有点儿饿了。
    “饿了，吃什么？”曹沐立马来了兴致，沈东一路过来都带着他吃各种不同的东西，他现在对吃饭充满热情。
    “不知道，走着看。”
    俩人遛达了半条街，曹沐突然指着一家西餐厅说了一句：“这里吧，闻起来很香啊！”
    沈东看了看餐椅的装修：“行，先去，去取钱。”
    “为什么？”曹沐一路过来还是第一次听到沈东说要取钱。
    “不够钱了。”沈东不知道现在这样看上去很牛逼的西餐厅什么价，但他也不打算省钱，像现在这样跑出来的机会以后也不一定还有，钱花光拉倒。
    有了之前在派出所被折腾的经历，点餐的时候沈东觉得比平时压力小了不少，这种强制性的以毒攻毒也算有点儿效果。
    点了两份牛排套餐之后，沈东看了看曹沐，又点了份比萨，犹豫了一下又要了份鸡翅。
    “这里吃饭不用筷子。”曹沐等服务员走开了之后小声说。
    “嗯，”沈东笑笑，“刀右手拿，叉子左手拿。”
    “哦，为什么？我左手拿刀不可以吗？”曹沐比划了一下，“我觉得我左手拿刀更舒服。”
    “那就左手拿。”
    “好。”
    牛排很合曹沐的胃口，沈东刚吃了没几口，曹沐已经吃掉了半块。
    “好吃吗？”沈东指了指比萨，“尝尝这个。”
    “好吃，”曹沐埋头吃，“不过以后不要吃这个了。”
    “为什么？”
    “我刚看菜单，这里的东西比平时你带我吃的贵，这里的数字是三位数，”曹沐咬了一口比萨，“没钱了是不是就要回去了。”
    沈东乐了，他没想到曹沐会注意菜单：“又不是顿顿吃，没，没事儿。”
    曹沐笑了笑继续吃，吃了几口他抬起头小声说：“我左手拿叉子看起来奇怪吗？”
    “嗯？”沈东没明白他意思，“不奇怪啊，还，还，还不让人左撇子了么。”
    “你后面有一个人，”曹沐很小声地说，“一直在看我。”
    “是么？”沈东愣了愣，回头往后看了一眼。
    餐厅里人不多，他们的位置比较靠边，沈东回头时，身后只有一个男人坐着。
    这人看上去三十岁左右，穿得很体面，正低头看着手机，大概是感觉到了沈东回头，于是也抬起头。
    看到沈东的目光的时候他并没有躲避，很坦然地跟沈东对视了一眼，还笑了笑。
    沈东转回了头，这人看起来没什么恶意，看曹沐应该是无意的，曹沐跟这人面对面坐着，一抬头基本上就能对上了。
    “没事儿，吃吧。”沈东看了看桌上的东西，也没剩多少了，曹沐是有多少吃多少，吃撑了都得过一阵儿才能发现。
    “饱了。”曹沐摸摸肚子，一脸心满意足。
    回到住处，曹沐把浴缸放满水之后就躺在床上翻来翻去折腾，沈东继续研究地图，琢磨着明天该去哪里，还得算好曹沐着火的时间。
    “明天我们还去河边吗？”曹沐问。
    “不，我们去，去……”沈东看着圈里的地点，最后用笔点了点，“水族馆。”
    水族馆离河不远，水很多，而且有各种鱼，沈东不知道余小佳对于自己的同类会不会有时不时去看一眼的想法，但这是目前来说他找到的最接近的目标了。
    “水族馆？”曹沐跳下床，跑到他身边看了看地图。
    “里面有很多鱼。”
    “鱼有什么好看的，你想看鱼我变给你看。”
    “不，不是，你想啊，”沈东喝了口水，“如果你离开海很多年了，你会不会想，想看看别……的鱼？”
    曹沐沉思了一会儿：“那么久，我会不会都忘了别的鱼啊，会想吗？”
    “你姐，会，会不会想。”沈东想说你姐知道那么多事儿，没准儿想法跟你不一样。
    “会，她很喜欢和别的鱼玩，”曹沐有点儿吃力地回忆，“她以前关系最好的那条小丑鱼，身上的白条条特别像内裤，三角的那种……”
    沈东忍着笑，斜眼儿瞅了瞅他：“你的白，白条条也……挺像的。”
    “不会吧，像吗？我看不到，”曹沐低头看了看自己才想起来现在自己不是鱼，“真的像吗？爷爷说我的花纹很漂亮的啊，怎么会像内裤？”
    “你的像平角内裤。”沈东继续逗他。
    “我要看！你帮我！”曹沐吼了一声冲进了浴室。
    沈东听着曹沐蹦进浴缸里唏里哗啦的声音，在客厅乐了半天，慢吞吞地走进浴室的时候，小丑鱼正在浴缸里拼命拍着胸鳍，看上去很着急。
    “让你看看啊，”沈东笑着伸手从缸里把它捞了出来，碰在手里，“别乱动，你滑得很，摔地上不管治。”
    小丑鱼很老实地没有扭，只是尾巴轻轻摆了摆。
    “你自己看。”沈东把它拿到镜子前，指了指它身上的那条白道。
    小丑鱼晃了晃胸鳍，沈东也不知道它看明白了没，于是又转了一边儿对着镜子：“再看这边。”
    两边都展示完了之后，沈东把它放回了缸里。
    小丑鱼在浴缸里一动不动地漂了一会儿才开始变成一颗泡腾片，沈东蹲在浴缸边上，等曹沐从水里出来的时候问了一句：“看清了吗？”
    “看清了，”曹沐比划了一下，“我的白条条是直的，不像内裤！”
    “你看，”沈东在包里翻了翻，找出了自己的一条平角内裤，“像不像。”
    曹沐盯着内裤看了半天，指着沈东：“你又耍我，那今天街上好多女人的那种短短的裙子不也这样么！”
    “谁让你这，这么好逗呢。”沈东乐了。
    “结巴子。”曹沐说完扭头就跑。
    沈东追过去对着他屁股踹了一脚：“找抽呢你。”
    确定了明天的行程是去水族馆之后，沈东脱了衣服躺到床上，全身都放松了之后觉得腿有点儿酸，今天这一天真够折腾的。
    “你累了吧？”曹沐趴到他旁边，拿着遥控器换台玩。
    “还行，主要是很久没，没这么走，走路了，”沈东动了动腿，“还进一回派出所。”
    曹沐想了想，突然翻了个身，在他肚皮上亲了一下：“好点儿没？”
    这个吻让沈东愣了一秒钟之后觉得全身的肌肉有那么一瞬间以肚皮为圆心疯狂地收缩成了一团又迅速拧着劲儿弹开了。
    “我……又，又不是肚子累。”沈东拍了拍曹沐的脑袋，控制着自己没一掌把曹沐往下拍过去。
    “腿累啊？我帮你捏一捏吧，”曹沐坐了起来，“我有时候累了就自己帮自己捏。”
    沈东没拒绝，其实他要不是为了不让自己显得太像个饿了七年的流氓，早主动要求了，捏个腿算什么，要全由着自己性子，他早把这些暧昧的前期过招办完了。
    “你经常帮自己捏么？”沈东发现曹沐捏腿技术不错，轻重很合适。
    “嗯，有时候游太远了会累。”曹沐笑笑。
    “累还，还游那么远。”
    “不是故意的，有时候游一半不就忘了嘛，然后游反方向了，等想起来再游回去的时候就很远了。”
    “那也是尾巴累吧，腿会累么？鱼又……没，没有腿。”
    “尾巴会酸，”曹沐看了他一眼，“变回人就是腿酸了。”
    沈东笑了笑，闭上眼睛，躺了没几分钟就迷糊过去了，等他再醒过来的时候，发现曹沐还坐在他旁边，手在他腿上一下下捏着，脸冲着电视正看农业台教广大渔友怎么钓鱼。
    “看这个干嘛，”沈东赶紧坐起来拿过遥控器换了个台，这个点儿也没有动画片，他只好随便找了个正在演着幼儿园小朋友跟老师一块儿跳舞的台，“看跳舞吧。”
    “没事儿的，”曹沐笑了笑，“我以前见过钓鱼的人。”
    “这么傻没被钓走么？”沈东拍了拍他的手，“别捏了，躺着吧，我帮你捏捏。”
    “嗯，”曹沐躺下了，想了想又翻了个身趴着，“腿后面酸……我没被钓走过，不过我被钓鱼的船撞过。”
    沈东手刚碰到他腿，听了这话马上想起了他背上的那道旧伤疤：“怎么撞的？”
    “那个船后面有个转得很快的东西，我那天游得太靠水面了，船开过去的时候我没躲开被打了一下，”曹沐侧着脸枕着枕头，“疼死我了。”
    “你背上那，那条疤？”沈东在他腿上捏着，曹沐的腿捏起来挺有手感。
    “嗯，爷爷说我被撞晕了，他找到我的时候我还在水里漂着呢，”曹沐笑着闭上眼睛，“真舒服。”
    “撞晕了很舒服么。”
    “我说你捏得我很舒服。”
    “舒服你就睡吧。”沈东拍拍他的屁股。
    捏了没多大会儿沈东就听见曹沐的呼吸慢慢放缓了，应该是睡着了。
    “曹沐，”他关了电视躺到曹沐身边，“睡着了？”
    曹沐没回答也没动，看样子睡得挺沉。
    沈东盯着他看了一会儿，凑过去很小心地在他嘴角亲了一下，本来想再亲一下，但感觉到这么下去可能会往无法控制的方向发展，今天实在是累了，真发展了他怕一觉会睡到明天下午，犹豫几秒，他选了个折中的办法，搂着睡吧。
    曹沐的生物钟比沈东要早一小时，每次沈东醒的时候，曹沐都不在床上。
    “曹沐。”沈东睁眼第一件事就是喊他，总担心这小子在他睡着的时候会出什么事，虽然他觉得以曹沐一直给他惊喜的适应能力来说应该不会出什么事。
    “这里早上连鸟都没有。”曹沐从阳台回到客厅。
    “也有吧，少，”沈东伸了个懒腰，“这是大城市，跟岛上不一样。”
    “我不是很喜欢这里，”曹沐皱皱眉，“我姐为什么能在这些地方待那么久不回去？”
    “也许这里有她喜欢的东西，”沈东不愿意一大早就讨论这个会让人有不太愉快联想的话题，“我去买早点，想吃什么？”
    “我去买，”曹沐很积极地穿上衣服，“就楼下吧？我昨天看到有小吃店，我会买。”
    沈东拿着钱，在心里计算着曹沐下楼去买早点需要用多长时间，这段时间里他有多大机率把自己要做什么在哪里忘掉。
    “你别想了，”曹沐拿走了他手里的钱，“我记性不好也不是一两天了，我要是真忘了，也不会乱走的，我会在原地呆着想起来才动。”
    “就在楼下买，不要走，走远。”沈东交待他。
    “嗯，”曹沐开门走了出去，又回头冲他笑了笑，“就算不记得是去买早点，我也能记得你在楼上。”
    沈东把桌上的地图和本子收拾到一边，坐在椅子上看本地早间新闻，想看看能不能给他们找余小佳带来什么灵感。
    过了不到十分钟，房门被敲响了，沈东站起来过去开门，这么快？
    “这么……”沈东打开门，还有一个字卡在嗓子间里没说出来，门外站着的人让他瞬间怀疑自己昨晚上没睡好。
    
    第19章 疯狂游戏
    
    沈东为了确定自己的精神状态是否正常，一掌把门给拍上了。
    在门后定了定神之后，再次打开了门，门外景物依旧。
    他用手撑着门，忍不住问了一句自己听起来都有点儿莫名其妙的话：“你是谁？”
    “真是跟什么人在一起就变什么样，你不记得我是谁了？那曹小鱼是不是也开始结巴了啊……”洪杰靠着门外的墙，摆了个还不错的姿势。
    沈东实在震惊得有点儿要变成真哑巴的趋势了，洪杰走进屋坐下了，他都还没说出第二句话来。
    洪杰往屋里转圈看了看：“这是租的房子吗？”
    “是，”沈东总算是发出了声音，趁着这会儿他赶紧问了一句，“你怎，怎么来，来了？”
    “闲着没事儿就来了，船长嘛，周游世界也很正常，”洪杰冲他挥挥手，从包里掏出了一个海螺，“这个是给你们的礼物，昨天船翻了我顺便潜了一下水捡到的。”
    “谢谢，”沈东接过这个新鲜的海螺，脑子里对洪杰的印象完全变成了一个巨大的问号，“你怎么知，知道我们在，在这儿？”
    “你们上新闻了知道吗，早上买一份报纸，就能看到你们从水里被捞起来的照片，像被海盗打完劫再丢回海里一样，”洪杰站起来推开了阳台的门，冲着外面喊了一声，“早上好啊！颓败的城市！我是……”
    沈东冲过去把他拽回了屋里，他还是挣扎着把后面的话在屋里喊了出来：“杰克船长！”
    洪杰神智不清的状态没有改变，沈东知道自己要不一个个问题问出来，洪杰不可能自己把这事儿给说明白了。
    于是他把洪杰按到椅子上，手指着他鼻子，放慢语速：“船长，我问，你答。”
    “游戏么？”洪杰不是很有兴趣的样子，掀开眼罩看了看他，“行吧，你问。”
    “怎么，找到这儿，的。”
    “我不是说了么，看到新闻了，去派出所一问，你们不是还登记了个住址吗，太容易找了。”
    沈东上上下下打量了一下洪杰，他还是一身杂乱而抽象的打扮，衣服看不出有几层：“就，你这样的，警察会，告……诉你？”
    “我好歹是个船长！”洪杰很不满，“他为什么不告诉我！”
    沈东觉得洪杰有可能是把警察折腾出精神问题了才拿到的住址，他理了理思路，继续问：“行，那你，怎，怎么知道我们，在这儿？”
    “这儿？你是说这个城市？”洪杰笑了，把眼罩摘下来甩了两圈儿又横着勒在脑门儿上，“曹小鱼那张宝贝纸条我看了好几年了，地址我早背下来了，你这种都快长在岛上的人肯出来休假，还带着曹小鱼，还能去哪啊？”
    沈东看着洪杰崭新的二郎神造型叹了口气。
    也就能问出这些了，虽然他对洪杰还有一堆没想明白的，但明显不能用普通人的思维来丈量洪杰……
    “能洗澡吗？”洪杰站了起来，抖了抖衣服。
    “能。”沈东指了指浴室。
    洪杰拿起包进了浴室，又很快退了出来，看着沈东：“浴室的门没有锁。”
    “嗯，坏了。”
    洪杰没说话，继续看着沈东。
    沈东莫名其妙地跟他对视了一会儿之后按了按额角：“没，没人看你。”
    “那就好。”洪杰转身进了浴室。
    沈东觉得头有点儿晕，连喝了两大杯水才算是让自己静了下来。
    但没等他开始思考，洪杰居然已经洗完澡出来了，要不是他换了一套衣服，沈东差点以为他就是进去检查了一下门锁就出来了。
    不过换了衣服的洪杰让沈东有点儿意外，认识洪杰时间也不太短，沈东还是第一次看到他摘掉眼罩，换下了那几层乱七八糟的布片，穿上了普通人的衣服。
    普通青年洪杰看上去很顺眼，比杰克船长时期要清瘦不少，只是沈东不太明白为什么洪杰虽然换了衣服，但在这种天他换上的却是牛仔裤和长袖T恤，把自己捂得严严实实。
    犹豫了一下他还是没问，就像他不太愿意别人打听他结巴的事一样，也许洪杰也有什么不想说的……毛病？
    “好饿啊，有没有吃的？”洪杰问了一句。
    “曹沐去……”沈东说出这句话的时候猛地回过头往墙上的钟上看了一眼，顿时汗都下来了，顾不上跟洪杰解释，打开门就冲了出去。
    从曹沐出门去买早点到现在，已经过了半个多小时，就算是吃完早点再回来，这时间都已经够了。
    沈东往楼下跑的时候心慌得很厉害，他怕曹沐出事，哪怕是曹沐说过想不起来的时候他不会乱跑，可在这样一个陌生而繁华的城市里，就算曹沐站在原地不动，也不能保证就一定不会有事。
    沈东你他妈心怎么这么大！居然会同意曹沐离开自己的视线！
    “怎么了？曹小鱼出去了？”洪杰跟在他后面边跑边喊。
    “他去买早点了。”沈东最后一层楼梯是直接跳下去的，落地的时候牙都磕酸了。
    跑到那家小吃店门外时，沈东满心期待能看到傻站在路边的曹沐，但小吃店里里外外转了个遍，除了三五个吃早点的人，再也没有看到别人。
    “老板，有没有看到一个跟我个头儿差不多，穿黑色T恤的男孩儿来过？”沈东跟小吃店的老板比划了一下。
    “没，就这几个人。”老板正在炸油条，头也不抬地指了指店里的几个人。
    沈东听了这话腿都软了，冲出店门往马路两边看，这是条小街，哪怕是上班时间，人也不多，一眼就能看到路尽头。
    没有曹沐的踪影。
    “船长，”沈东抓着洪杰的胳膊，“你往那边，我往这边，分头找。”
    “嗯，”洪杰点了点头，转身顺着路就开始跑，边跑边吼，“曹小鱼——”
    沈东也跑，路边的店基本都还没有开门，偶尔有几间开了门的，沈东都会冲进去看一眼，然后继续往前找。
    一直到了这条小街的尽头，沈东猛地看到在小街和前面大路交叉的路口中间，有一个熟悉的身影。
    “曹沐！”沈东大喊了一声，声音都发抖了。
    站在路口的曹沐听到他的声音，回过头，却没有动，脸上表情很茫然。
    沈东顾不上红灯还亮着，直接冲了过去，一把抱住了曹沐：“你怎么跑这儿来了！”
    “啊？”曹沐依然有点迷迷瞪瞪地看着他。
    “你没事儿吧？买早点怎么跑这么远？你不是说你想不起来了不会乱跑么？怎么跑到这儿来了！”沈东在曹沐身上胡乱地摸着，都不知道自己到底在摸什么，“没事儿吧你？”
    曹沐看着他半天，总算是开了口：“你……谁啊？”
    “什么？”沈东愣了，曹沐不记得他是谁了？
    “我说你是谁？”
    “沈东，”沈东看到绿灯亮了，赶紧拉着他过了马路，“我是沈东，你不记得了？”
    “沈东？”
    “我他妈要再让你一个人出来我就真变哑巴！”沈东拉着曹沐往回走，“先跟我回去再慢慢想我是谁吧。”
    曹沐不说话，被沈东拽着往前走，快走到小吃店的时候，他突然停下了。
    “怎，怎么了？”沈东现在对于曹沐的任何一点反应都会有心惊肉跳的感觉。
    曹沐盯着他看了一眼，突然一把搂住了他：“沈东。”
    “想起来了？”沈东猛地松了一口气，要搁平时，他早一把推开曹沐了，这会儿却动都没动，只是抬手在曹沐背上拍着。
    “嗯，”曹沐松开他，低头从兜里把钱掏了出来，“我去买早点。”
    沈东跟着他走到小吃店门口，看着他进去，买了几屉包子，几根油条，还要了好几杯豆浆，然后转身出来回到沈东身边，沈东这才感觉踏实了下来。
    曹沐从店里出来的时候，洪杰回来了，站在沈东旁边，曹沐把找回来的零钱递给沈东，扭头目不斜视地就往回走。
    “哎——”洪杰拉长声音叹了口气，“曹小鱼！”
    曹沐停下脚步，回头看着他：“谁？”
    “船长啊！”洪杰快步走到他跟前儿，用手捂住自己的左眼，“快想！”
    “船长？”曹沐皱了皱眉。
    “那换这边呢。”洪杰把右眼捂住。
    沈东很无奈地过去打断了他俩这种不断上演完全没有新意的循环：“先回去，怕没，没人看你俩么？”
    “好吧，可能是我出现太突然了，曹小鱼本来就脑子不太好使，在这里看见我，估计反应不过来，”洪杰看了看四周，“他跑哪儿去了啊？”
    “都到主路那个路口了，”沈东往主路那边指了指，“吓，吓死我了。”
    回到屋里之后，从进门到吃完早餐，洪杰一直在提示曹沐，希望他能想起来自己是谁，但曹沐始终没能认出来。
    “怎么回事啊！”洪杰有些郁闷，“以前不会这样的啊，这么长时间还没想起来！”
    沈东其实也有同样的感觉，曹沐今天会把他给忘了，让他非常吃惊，他还记得曹沐出门时的那句话。
    就算不记得是去买早点，我也能记得你在楼上。
    这在沈东看来，是很肯定的一句话，可就半小时时间，曹沐不仅忘了买早点的事，顺带把他也给忘了，而且用了好几分钟才想起来。
    “曹沐，”沈东看着曹沐，“你怎，怎么会往那边走了？”
    “是啊你不是买早点吗？路过早点店都不知道吗？”洪杰在旁边跟着说，“你把沈东吓得说话都不结巴了。”
    “不要提结巴！”曹沐看了他一眼。
    沈东到是一直没顾得上细想自己之前的行为，洪杰这么一说，他回想了一下，似乎还真是没结巴？
    吃完早点收拾完之后，曹沐催着沈东去水族馆。
    沈东看看洪杰：“你去，去吗？”
    “不去，又没有船，一个没有船了的船长，去水族馆会很伤感的，”洪杰坐在沙发上，“我在这里睡觉吧，行么？”
    “睡吧，”沈东转身准备出门儿的时候又停下了，“船长，你有，有钱吗？”
    “有，”洪杰躺倒在沙发上冲他笑了笑，“我可是坐飞机过来的。”
    沈东挺吃惊，一直处于神神叨叨状态的洪杰居然能坐上飞机还没被当劫机的给逮起来，最后还能平安离开机场去了趟派出所打听出他俩的地址……
    这事儿怎么听都跟说故事一样。
    “刚怎么跑那儿去了，还，还没告诉我怎，怎么回事儿呢？”沈东带着曹沐往大街走，打算直接打车过去，节省点儿时间。
    “不记得了，”曹沐拧着眉，“我一点儿都想不起来，不知道怎么会在那里，你叫我的时候我都不知道自己在干嘛，忘得特别干净。”
    “看出来了，”沈东笑笑，“以后真……真不能让你一，一个人出门儿，太危险了。”
    “我平时不这样，今天不知道怎么了，”曹沐抓抓头发，看上去很郁闷，“我就是想帮你做点事，不要什么都是让你跑来跑去。”
    “你帮我说话就行了。”沈东看了看曹沐，这话说得他有点儿想在大街上亲曹沐一口的冲动。
    秦羽回到自己房间的时候觉得很疲惫，他已经很久没有这种感觉了。
    也许是起得太早，也许是因为别的。
    他躺回床上的时候，床头的电话响了，他拿起来，听筒里传来保姆的声音：“秦先生，现在吃早餐吗？”
    “不吃了，我睡觉。”
    “好的。”
    秦羽关掉床头的灯，静静地躺在床上，虽说很疲惫，他却没什么睡意。
    他盯着吊灯，耳朵里能清楚地听到墙上挂钟咔咔走着的声音，很有耐心地一秒秒数了快半个小时之后，他坐起来，从床头柜上拿了片安眠药吃了。
    他必须好好睡一觉，今天梁峰肯定会过来找他，演出已经连续推迟了三次，将近一个月的时间，交了钱的那些会员估计会让梁峰感觉到烦躁。
    一颗粒安眠药的作用只能让秦羽入睡，并不能让他在电话铃响起的时候保持睡着的状态。
    他睁开眼，十点，梁峰还是老样子，喜欢掐整点。
    “喂？”秦羽接了电话，从床上坐了起来。
    “十分钟之后我上去，给我留一小时时间。”梁峰说完就挂掉了电话。
    秦羽洗了个脸，换了身衣服，刚点了根烟，就听到了敲门声。
    他过去开门的时候看了看时间，正好十分钟。
    “你今天出去了？”梁峰一进门就问。
    “嗯，”秦羽笑了笑，“怎么，我不能出去么？”
    “去哪儿了。”梁峰在沙发上坐下，脸上没什么表情，看不出情绪。
    “转转。”
    “你每天晚上都两三点才睡，早上五点出门转？”梁峰挑了挑眉毛，语气里带着明显的不快。
    “说正事儿吧。”秦羽没有正面回答，坐到了他对面的沙发上。
    梁峰跟他对视了几秒，突然笑了：“秦羽，不要把自己当上帝。”
    “这话是我早就想对你说的，”秦羽也笑了，“不要觉得自己能控制一切。”
    这个回答显然让梁峰动了怒，他嘴角抽了抽，过了很长时间才又慢慢开口：“你到底想干什么？现在一切都很完美，你为什么要让所有事都变得这么麻烦！”
    “完美？”秦羽站了起来，走到他面前，“梁先生，你要赚到多少钱才肯停手？我才想问你，你到底想干什么？”
    “钱？我对钱没有多少欲望，秦羽，”梁峰也站了起来，眼里跳动着火苗，“你对我有多少了解，你对你哥有多少了解！你觉得我只为了向那些给钱的人展示一个神奇的魔术而已吗？”
    “我不管你怎么想，我哥怎么想！”秦羽脸上的笑容消失了，“我只知道你们再不停手，这个烂摊子没人能收拾得了！一个余小佳已经够了！”
    
    第20章 拿大顶的美人鱼
    
    沈东和曹沐到水族馆的时候，人家还没开门，但因为今天是周末，水族馆外边儿的广场上已经有不少人在等着了，还有不少小孩儿，又喊又笑的闹得很。沈东拉着曹沐走到边儿上人少的地方找了棵树下站着：“开门时间是十，十点。”
    “十点？”曹沐靠着树，“那现在几点？”
    “不知道，”沈东这次出来没带表盘，每次看时间的时候都得费点劲儿，“我没手机和表……”
    沈东正想去售票口看看有没有钟，还没等动，曹沐已经转身向旁边一个带着孩子的年轻妈妈走了过去：“请问现在几点？”
    “啊，我看看，”那个妈妈从包里拿出手机看了看，“刚九点。”
    “谢谢，”曹沐道了个谢，转身跑回了沈东身边，“九点，到十点还有多久？”
    “一个小时，”沈东蹲了下去，曹沐未必能知道一个小时是多久，“等着吧。”
    “她拿的那个是什么？你没有吗？”曹沐蹲到他身边。
    “手机，我没有，”沈东笑笑，“用不上，我没有可以打电话的人。”
    曹沐对这东西很有兴趣，沈东不得不用了十分钟时间连说再比划还在地上用石头划了半天示意图才算让他明白了打电话是怎么回事。
    “这个东西好，”曹沐皱着眉把沈东的讲解消化了半天，最后拿着小石头在地上敲了敲，“我们去买吧。”
    “嗯？”沈东愣了愣，说实话，他对手机的感觉很陌生，他几乎没用过这东西，也没想过要用。
    “你拿一个，我拿一个，早上找不到我，你就不用那么着急了，”曹沐站了起来，踢了踢沈东的鞋，“对不对？而且我们不在一起的时候也能听到声音，多好！”
    “嗯，”沈东点点头，说到这些，他倒并不是有多么饥渴地想要听到曹沐的声音，经过了早上的事之后他也下定决定不会再让曹沐离开他的视线，只是谁也不能保证事情一定不会有意外，“看完鱼就去买。”
    “这么多人都是来看鱼的吗？”曹沐有些不理解地看着周围的人。
    “是，周末人多。”
    “鱼有什么好看的？”
    “平时看不到这么多鱼，”沈东想了想自己以前，除了养过几条金鱼，就只见过草鱼鲢鱼什么的，还总分不清，“里面很多种类，还有表演。”
    “表演？”
    “嗯，美人鱼。”
    曹沐的眼睛一下瞪圆了：“美人鱼？”
    “怎么了。”沈东心里也动了动，但很快推翻了这个想法。
    “我就是美人鱼。”曹沐凑到他耳边说。
    沈东乐了，看了看他：“你是美男鱼。”
    余小佳是条真正的美人鱼，但理论上她不可能在水族里做美人鱼表演，人们要看的是人身鱼尾的美人鱼，而不是看一个美女在一片水泡过后变成一条真正的小丑鱼。
    沈东在碰到曹沐之前，对美人鱼的想象跟大家一样，长长的头发，完美的身材，闪着银色光芒的鱼尾，天籁一般的歌声，坐在海边的礁石上，一唱歌，船就沉了，不，好象是反过来……
    “你会唱，唱歌么？”沈东拉着曹沐过去买票，时间差不多了。
    “唱歌？”
    沈东把关于美人鱼的传说跟他说了，曹沐半天没出声，过了一会儿才小声说：“那美人鱼怎么走路啊？”
    “啊？”沈东愣了愣，曹沐的重点明显又抓错了，走路？
    “是啊，美人鱼不是可以在岸上呆着吗？”曹沐想了想，“那怎么走路呢？用手吗？头朝下倒着走……”
    沈东脑子里瞬间浮现了有着天籁之音的长发美人鱼拿着大顶边走边唱的样子，他一巴掌甩在曹沐背上：“闭嘴！”
    虽然他更喜欢曹沐这样的人鱼，但也不能让他从小对美人鱼的想象破碎成拿大顶。
    这个水族馆据说是这个地区最大型的水族馆，鱼的种类也是最多的，沈东没有比较，不过进去之后他心里还是相当震撼了一下。
    水族馆的参观走廊从水里穿过，人走在里面就像是在水下，上下左右都能看到波光粼粼，颜色艳丽的各种鱼不时从身边游过，让他有种回到了岛上的感觉，下水检查珊瑚的时候，身边也常常能看到一群群的鱼。
    “它们在看我们。”曹沐跟在沈东身边慢慢走着，一直往四处看。
    “是么？”沈东笑了笑。
    走了一阵之后，沈东发现曹沐一直没怎么说话，这跟平时见到什么新鲜东西的时候他会抓着自己问来问去的劲头完全不一样，是因为这些都是鱼，他没什么好奇的吗？
    “曹沐，”沈东在他腰上用手指戳了一下，“怎……”
    “痒，”曹沐被他戳得蹦了一下，笑着捂住腰，“别戳我。”
    “这是不是不，不好玩？”沈东忍不住抬手往他脸上摸了一把，还想再捏捏的时候发现旁边还站着人，于是赶紧把手缩了回去。
    “也不是，”曹沐跟回礼似的伸手在他下巴上捏了捏，“跟你在一起怎么样都好玩。”
    “啊！看！带鱼！”沈东一掌拍开他的手，指着身边游过的一条鱼。
    曹沐说这话的时候没放低声音，边儿上的几个人都看了过来，沈东指着鱼都没好意思往四周看了，不过指的时候他都没仔细看，等看清的时候有点尴尬。
    “那是五彩鳗，你天天吃带鱼，带鱼是这样的么？”曹沐莫名其妙地看着从他们面前游过然后慢慢把身体埋进沙里的五彩鳗。
    “快走。”沈东拉着他埋头往前冲了好一阵儿才停下了。
    前面的走廊变宽了，形成了一个圆球状的空间，不少参观的人在这里停下了脚步。
    沈东看了看旁边的牌子，美人鱼出没。
    这片区域会有美人鱼出来表演，喂食，和鱼群共游之类的。
    “一会儿有美，美人鱼来……”沈东拍拍曹沐，差点儿说美人鱼来拿大顶。
    “嗯。”曹沐点点头，靠近旁边的玻璃站下了。
    “妈妈，美人鱼！”一个小孩儿指着前方喊了一声。
    一个红色尾巴的美人鱼从巨大的珊瑚后面游了出来，摆动着尾巴，姿势挺优美，接着另一条金色尾巴的美人鱼也出现了，两条美人鱼在水里翻身，嬉水，时不时还会捧个沙摆摆姿势，身边的闪光灯闪成了一片，小孩子都一个劲儿地喊美人鱼美人鱼。
    其实明知道这些不会是余小佳，沈东还是很仔细地盯着俩姑娘观察了半天，除非余小佳会刻意隐瞒，否则就光凭这俩姑娘换气的频率和表演时一直吐的气泡就能判断这不可能余小佳。
    “怎么样？”沈东用胳膊碰了碰曹沐，想看看曹沐会不会有什么感觉。
    “什么？”曹沐目光没在美人鱼身上，他在看四周的鱼。
    “美人鱼，有没有让你想起你姐姐的线索？”
    “没，”曹沐看了看两条美人鱼，“我姐姐在水里喜欢自己是鱼的样子。”
    “是么……”沈东继续琢磨。
    因为美人鱼的表演，四周的鱼慢慢多了起来，游客不停地对着玻璃拍照，鱼群围着美人鱼姑娘来回游动，看起来很漂亮。
    曹沐一直站着没有动，脸上也看不出什么表情来，沈东有些担心，悄悄抓住了他的手，还好，是正常温度。
    “这里没有多大吧。”曹沐突然问他。
    “嗯，要比海的话……当然是没，没多大，”沈东轻声说，“不过还算是，是大的了。”
    “不舒服。”曹沐皱皱眉。
    沈东一听这话就犯怵，他就怕听见曹沐说不舒服，难受，这会儿一听到不舒服仨字儿，他猛地紧张了起来，也顾不上旁边有人，手捧着曹沐的脸死死盯着：“怎么了？要水？”
    “不是，”曹沐笑了，“就是想起鱼缸了，不过这里比鱼缸大。”
    “你吓死我了！”沈东抓着他胳膊压低声音。
    “鱼好多啊！越来越多了！”有人喊。
    沈东往四周看了看，的确是有越来越多的鱼聚了过来，而且越来越多。
    “怎么这么多？上回来的时候没看到这么多呢。”又有人说，大家都转着头到处看。
    沈东在海里也没见过这么多的鱼，看了一会儿之后，他开始觉得有些不太对劲。
    鱼群并不是漫无目的地来回游动，而是慢慢地聚拢，它们有一个大致的中间地带，鱼都在这附近游动。
    别的游客也许没有注意到，但沈东却在第一时间发现了。
    是曹沐。
    所有鱼都在曹沐的四周，来回游动着始终在他附近。
    “曹沐，”沈东拉住曹沐往旁边退了退，“你在干什么？”
    “什么也没干。”曹沐有些茫然地看着他。
    “你看这，这……些鱼，”沈东拉着他继续慢慢退，“它们在跟，跟着你。”
    “看到了。”曹沐的手往旁边的玻璃上轻轻一按，立刻有十几条鱼同时游了过来，隔着玻璃在他手四周上下窜动。
    沈东迅速把他的手拉回来，边儿上已经有人看到，也试着把手按到了玻璃上，却并没有收到同样的效果。
    “我们走。”沈东不知道这是什么现象，但如果等到别人也发现鱼群是为曹沐过来的时候，他怕会有意料之外的事发生。
    “嗯。”曹沐跟着他往回走。
    鱼群也开始跟着他们移动，但是速度不快。
    沈东觉得自己一着急紧张，智商就下降得很厉害，这些吃错了药的鱼要这么一直跟着，别人马上就会发现，还不如不动呢！
    但他以他已经下降了的智商想想，又觉得还是应该离开，现在是吸引了一堆鱼过来跟着，一会要把什么海龟鲨鱼的都引过来了该怎么办？谁知道后边儿会有什么事等着呢！
    “跑吧。”曹沐拉了拉他。
    “它们跟不上？”沈东看了看又慢慢聚拢过来的鱼群。
    “嗯。”
    “跑。”
    俩人一路跑出去，鱼群果然没再能跟过来，但沈东没敢停，一直快到出口了，才放慢了脚步。
    “先生，”一个工作人员看到他俩，赶紧过来了，“有什么需要帮助的吗？”
    “我……”沈东一时没想好该怎么说。
    “他怕水。”曹沐指了指沈东，给工作人员解释。
    “啊，”沈东愣了愣，好吧，怕水，“我晕。”
    “那休息一下吧，”工作人员也愣了愣，估计是从来没见过怕水还跑水族馆里找虐的，“我们那边有茶吧……”
    “我要出，出去。”沈东很尽职地扮演着一个晕水的人，还捂了捂肚子。
    “那请走那边出去。”工作人员赶紧指了指出去的路。
    出了水族馆，站在外面的广场上，沈东松了口气，又看着曹沐：“你有没有不舒服的感觉？”
    “没有，”曹沐摇头，“你想吐啊？”
    “我为，为什么要想吐。”沈东莫名其妙。
    “你刚才……”
    “不是你说我怕水我顺便装一下么！”
    “很像真的啊，我以为你真的要吐了，”曹沐一副如释重负的样子，伸手搂住了沈东，“我吓了一下跳。”
    “松开松开松开……”沈东推开他转身就走，广场上这么搂着怕没人看么！
    曹沐对他的反应并不介意，乐呵呵地跟着他：“我们去买手机吧。”
    “嗯？好。”沈东看了看广场周围，打算就在这附近找个手机店。
    这会儿太阳已经有点儿烈了，广场上没什么人，但在沈东转圈儿找路的时候，他看到了一个站在阳光下一动不动面对着他们的人。
    这人逆光站着，看不清脸，但沈东能明显地感觉到这人正在看他俩。
    在看什么呢？刚不就是搂了一下么，也不至于这么盯着看吧？又不是接吻。
    “那人在看我们，”曹沐也注意到了有人正在盯着这边，用手遮着光看了看，眉毛皱了起来，“我好象……见过这个人。”
    “什么？”沈东扭过头看着那人，“在哪里见，见过？”
    “我不记得了。”
    沈东在原地站了几秒钟，往那人面前走了过去。
    要换了别的事，他未必能让自己做出这样的决定，这对于他来说并不愉快，但这人如果跟曹沐有关，无论是什么事，他却能在最短时间里选择面对。
    一直走到那人面前了，沈东才看清了他的脸，也就在这时，他才猛地发现不光是曹沐觉得这人眼熟，他也同样觉得见过这个人。
    “不好意思打扰了，”那人笑了笑，伸出手，“我叫秦羽。”
    “沈东。”沈东伸手跟他握了握。
    那人的手没有收回去，沈东只看到他抬了抬手，指间不知道什么时候就出现了一张名片。
    沈东从他手上接过名片看了看，只有很简单的内容，名字电话和邮箱，不过名片做得很上档次，拿在手上很舒服。
    “我知道你们的事。”秦羽开口。
    沈东的太阳穴跳了跳，这人知道什么？怎么可能知道？
    但他没有问，也没说别的，尽管心里翻着狂风大浪，表面上他却没有什么表现，只是静静地看着秦羽。
    “不要找了，快回去吧，”秦羽的声音很低，“越快离开越好。”
    “什么？”沈东眯缝了一下眼睛，“我没，没听明，明白。”
    秦羽没说话，看了他一会儿之后转身慢慢向大街的方向走去，边走边说：“很好，就这样，不要相信任何人。”
    沈东看着秦羽的背影，回过头看着曹沐小声说：“这人，我们见过，餐厅里见过。”
    “嗯？”曹沐应了一声。
    沈东看到他眼神的时候心里一阵发慌。
    “你谁啊？”曹沐说。
    “我操！”沈东咬着牙骂了一句，这不是巧合，从来不会忘掉他的曹沐再一次忘掉了他是谁，他吸了口气，转身冲还没走远的秦羽一声暴喝，“你给我站着！”
    
    第21章 做为一个船长
    
    走了几步的秦羽停下了脚步，回过头看着沈东。
    沈东拉着曹沐的手不敢松开，看秦羽没有走过来的意思，只好拽着曹沐往秦羽那边走：“曹沐你跟着我。”
    “不，”曹沐站着不动，跟沈东拔河似的拧着劲儿，“我还没想起来怎么回事。”
    “你，”沈东用力拽了拽，曹沐纹丝儿不动，他很无奈，只得冲秦羽指了指，“你过，过来！”
    “什么事。”秦羽看了看四周，快步走到了他面前。
    “你干……干什，什么了！”沈东手指都快戳到秦羽脸上了。
    “我告诉你快走，还给了你一张名片。”秦羽回答得相当平静。
    “他为……为什么不，不记得我了？”沈东顾不上自己之前还在装傻说听不懂秦羽的话了。
    “鱼只有七秒记忆，”秦羽继续很平静地回答，“他记得你才奇怪。”
    “放屁！”沈东忍不住骂了一句，“早上你是不是也来找过他！”
    “是，但你没跟他在一起，我就没说，”秦羽又看了看周围，“我得走了，我说的话麻烦你记着。”
    秦羽说完，没等沈东再开口，转身很快走到路边，拦了辆出租走了。
    “我靠！”沈东想追过去，但曹沐跟柱子似地杵着不动，他又不敢撒手，只好扭过头跟曹沐面对面地瞪着，“你快想。”
    曹沐的眼神挺茫然，不知道在想什么，只是看着沈东。
    俩男人手拉着手顶着大太阳在广场上深情对望，在偶尔路过的人中获得了百分之百的回头率，甚至还有个老太太停下来在他俩边儿上站了一会儿才莫名其妙一步一回头地走开了。
    沈东能感觉到自己的汗珠子从脑门儿上按步就班地顺着脸滑下来，背上也能感觉到有汗在默默爬行。
    曹沐还不错，没有汗，但沈东有点儿担心再这么晒下去他会扛不住。
    正想试着跟曹沐商量一下是否能移步到树荫下再继续凝望的时候，曹沐突然眼睛一亮：“沈东！”
    “哎哟！”沈东喊了一声，汗都快飞舞了，一把搂住曹沐，在他脸上用力亲了一口，“你想起来啦！”
    “嗯！”曹沐笑着摸了摸沈东的脸，“你怎么出这么多汗，热吗？”
    “没事儿，不，不热，”沈东一秒钟也不想耽误，拉着曹沐就走，“赶紧回去。”
    “怎么了？”曹沐跟着他。
    “回去再说。”
    秦羽坐在出租车上，保姆打来电话说公主今天很安静。他拿出手机看了看日历，演出他安排在了后天，本来想再延后几天，但梁峰无论如何不同意，他想看效果……
    手机再次响起，秦羽看着屏幕上的陌生号码，犹豫了一下接了电话：“喂？”
    “哈喽。”那边的声音听起来挺愉快。
    “哪位？”秦羽皱了皱眉，他听出了这是谁。
    “别装不认识我，”那人笑着说，“就算不是熟人也算……”
    “什么事？”秦羽打断他。
    “别做无用功，有些事你改变不了。”那边没再继续笑，语气变得严肃。
    “改不改变得了是一回事，做不做是一回事，”秦羽放低声音，“所有的事都有自然法则，强行干扰会有什么意外你不是不知道！”
    “跟我说有什么用，又不是我要干扰。”那边声音有些不满。
    “那要你有什么用！”秦羽转过头冲着窗外小声说，“你说你有什么用？”
    “就是跟着嘛，你要觉得我没用我就回去。”
    “把他们弄回去！”秦羽捏了捏眉心，“你把你真实身份说出来……”
    “说个屁，”那边喊了起来，“你觉得会有人信一个神经病的话么！”
    “那你干嘛把自己弄成神经病？”
    “好玩啊。”
    “你……”秦羽觉得头开始疼，“那你继续玩。”
    “拦不住的，他们肯定不会回去，你不出现还有可能回去，现在你神神秘秘地出现了，他们怎么可能回去。”
    “就算我不出现，梁峰也会去找他们！我只能在梁峰之前提醒他们！”秦羽很无奈。
    “没用，”那边的人嘟囔着，“梁峰一定有办法让他们去看表演，一定有办法让曹小鱼留下，说到底，最后的决定权就只在他自己手上。”
    “一条脑容量放不下一个枣核的鱼能决定什么！”秦羽在车窗上拍了一巴掌。
    那边愣了愣，接着就很欢乐地笑了起来，笑了半天才说：“秦羽你别这么说，鱼比你想象的聪明，还有，你也要替他做决定么？那不就跟梁峰他们一样了……”
    “算了。”秦羽觉得自己跟这人没法沟通，直接挂掉了电话。
    沈东拉着曹沐满身大汗地回到家，刚一开门，洪杰从门后猛地窜了出来，冲着他俩大吼一声：“哈！”
    “啊！”沈东本来就心不在焉地琢磨着之前的事，被这一吼吓得差点儿想把门直接踹过去砸他脸上。
    “曹小鱼！”洪杰捂着一只眼睛冲曹沐喊。
    “……谁啊？”曹沐到是没被吓着。
    “船长啊！”洪杰还是捂着眼睛。
    换上了普通T恤休闲裤的洪杰看上去的确可以汇入芸芸众生，沈东看了他一眼，原来那么拉风的打扮曹沐都记不住，现在这样子估计更难记住了。
    “船长是谁？”曹沐绕过洪杰，拿起桌上的水一口气灌了一整瓶下去。
    “算了，真没意思，”洪杰很失望地换了一只手捂眼睛，捂了一会儿才很不情愿地放下了，“我有礼物送你们。”
    “又有礼物？”沈东看了看还放在桌上的大海螺。
    “嗯，我觉得吧，早上那种事可能还会有，再碰上这种找不到曹小鱼的情况呢，你们就需要这个了，”洪杰从床上拿了个袋子过来，从里面掏出了两个盒子，“看，手机！”
    沈东眼睛都直了：“你买的？”
    “是啊，就在小区对面的手机店，”洪杰敲了敲盒子，“很便宜，还送话费。”
    “你哪儿来，来，来的钱？”沈东盯着洪杰，这家伙突然坐着飞机出现这事儿他还没彻底想明白呢，现在居然又买了俩手机！
    “我好歹也是个船长，”洪杰很得意，“打家劫舍这么多年，还是有点家底的。”
    “这是什么？”曹沐很有兴趣地趴到桌上研究那俩盒子。
    “手机，曹小鱼你不知道什么是手机吧，我跟你说……”洪杰马上也凑了过去，趴到他对面。
    “你先说清楚，”沈东把洪杰从桌上拽开，“哪儿……来，来的钱！”
    “你都能有那么多万的存款，我还不能有买两个手机的钱吗！加起来都没到一千块，这么瞧不起人！”洪杰很不爽地甩开他。
    “你不连衣服都买不起么，一直穿那一件。”曹沐趴在桌上一边拆盒子一边说。
    “钱要留在有用的地……”洪杰说了一半突然反应过来，喊了一声，“曹小鱼你想起我是谁了！”
    “嗯，”曹沐瞟了他一眼，“你现在比以前好看多了。”
    “你还想起我以前什么样了吗！”洪杰捂着一只眼睛扑到他面前。
    曹沐没理他，扭过头问沈东：“手机是什么？”
    “手机就是……”沈东觉得自己脑子乱得很，“早上不是才跟你说过吗？”
    “啊？说过吗？”曹沐很迷茫。
    “你不是还，还说要买……么？”
    “说了吗？”
    “啊……”沈东按着额角倒在沙发上。
    洪杰很有耐心地给曹沐讲解什么是手机，手机是怎么用的，然后俩人拿着手机面对面地开始打电话。
    沈东没有加入他们欢乐的游戏，他窝在沙发里，手上拿着秦羽的名片，开始想今天的事。
    名片看不出什么来，只是名片的质量和内容能给人感觉到用这样名片的人挺牛逼。
    不用多想，秦羽知道曹沐是鱼的事，似乎也知道他和曹沐来这里的目的，这些暂时想不出个所以然来，对于沈东来说，更重要的是，秦羽为什么一再强调让他们离开？
    秦羽有很大的可能也知道余小佳的下落，而且因为清楚余小佳的现状，所以要他们走？
    为什么要走？如果知道他们是来找余小佳的，那不是正好能联系上见面了吗？
    所以，只有一个可能，余小佳的情况不怎么美妙。
    沈东咬了咬嘴唇，究竟是怎么样的情况才会让秦羽一再地来找他们，让他不要再停留……
    “如果离得很远也能听见吗？”曹沐拿着电话说。
    “是的，我在这里，你在坪山岛，也可以听见。”洪杰对着电话回答。
    “真的吗？这里呢？”曹沐退开一步。
    “能。”
    “现在呢？”曹沐继续退。
    “能能能！”洪杰也退。
    俩人一个往阳台退，一个往门边退，退到无处可退的时候，曹沐转身打开了门，走到了门外喊：“还能听见吗？”
    “不要喊，”洪杰很小声地说，“这样悄悄地说，也能听见。”
    “哎？”曹沐的声音瞬间变成了耳语，“这么小声也能听见啊……”
    “是不是很神奇？”洪杰蹲在阳台门边继续悄悄话。
    曹沐在门外没有出声，洪杰等了一会儿冲着电话说：“喂？曹小鱼？”
    “嗯。”
    “我以为信号不好呢，你说话啊。”
    “嗯。”
    “嗯什么啊？怎么了？”
    “我在外面看到一个东西。”曹沐的声音听起来有些抖。
    “看到什么了？”洪杰一下站了起来。
    “……我姐姐。”
    “在外面看到你姐姐？”
    沈东本来窝在沙发里很抽入地思考着，听到洪杰这句话，他就跟沙发长了牙啃了他一口似地直接弹了起来，在洪杰冲出门之前蹦着扑了出去。
    “曹沐！”一出门就看到曹沐正站在楼道里发愣，沈东顾不上别的，先冲过去一把抓住了他手，生怕一会儿眨眨眼曹沐就会不见了。
    “这个，”曹沐低头看着自己手上的一张照片，“我觉得……”
    沈东拿过他手上的纸看了一眼，愣住了：“美人鱼？”
    “我看看我看看。”洪杰伸了脑袋过来。
    这的确应该是张照片，但照片上的人却让沈东吃惊。这是个长发及腰的美丽女人微笑着，下半身是银色的鱼尾。
    沈东翻过照片看了看背面，还有一句话，真正的美人鱼。
    最下面还有一行小字，是一个地址和日期。日期是后天，至于地址，沈东研究过很长时间的地图，所以能看出这个地址在市郊。
    “这什么意思？”沈东不知道自己是在提问还是自言自语。
    “这是我姐姐。”曹沐指着照片上的女人。
    沈东看出他手抖得厉害，赶紧握住他的手：“你姐姐？你不是不记得她什么样了吗？”
    “是我姐姐。”曹沐又重复了一次。
    曹沐很肯定的态度让沈东的手都跟着抖起来了，俩人跟过了电似的一块儿哆嗦着。
    最后沈东咬着牙转身：“先进屋。”
    照片被放在桌上，洪杰和曹沐趴在桌上盯着照片看，沈东在屋里毫无意义地顺着墙转圈儿。
    “真漂亮。”洪杰看着照片。
    “嗯。”曹沐点点头。
    “这照片是有人专门放过来的，”沈东停下，“曹沐你出门的时候有没有看到人？”
    “没。”
    “你姐姐变成人有尾巴吗？”沈东继续问。
    “没有，她变成人就是人啊。”
    “那这个尾巴是怎么来的？”
    “不知道。”
    “有人知道你姐的下落，”沈东皱着眉，“这人要让我们见她。”
    “我要去。”曹沐回过头说了一句。
    “等，”沈东按着头，“这事儿不对劲。”
    “我们就是来找我姐姐的，为什么不去？”曹沐走到沈东面前，眼神里全是不解。
    沈东没说话，他现在没功夫也没精力跟曹沐一点点分析，只是今天发生的事太多让他非常不踏实。
    从早上到现在，一连串的事让他思路都堵了，他已经很多年没这么用脑，感觉得拿个马桶拔子把思路通一通才行。
    不要相信任何人。
    秦羽这句话他印象深刻。
    不要相信任何人，送照片来的人不能相信，那秦羽呢，是不是同样也不能相信秦羽？
    那他妈该相信谁？
    杰克船长么！
    “洪杰，”沈东坐到沙发上，看着洪杰，“你多大了？”
    “不记得了，海盗不需要知道自己多少岁，”洪杰挥挥手，“二十多吧。”
    “你认识曹沐多久了？”沈东眯缝了一下眼睛。
    “我想想啊，”洪杰靠着桌子开始回忆，过了一会儿他不太确定地开口，“大概七八年吧？这个真的记不清，那时我应该还是大副……”
    “闭嘴，”沈东倒在沙发上，还大副呢，统共就一个人，“说有用的。”
    “什么是有用的？”洪杰弯腰看着他。
    “你为什么对曹沐要找姐姐一点也不吃惊？”沈东盯着他，“你认识曹沐的时候他姐姐在吗？”
    “做为一个船长……”
    “洪杰，曹沐说他姐姐走了五六年，你认识他七八年？”沈东闭上眼睛，“但你的样子似乎不认识照片上的美人鱼对么，也不吃惊对么，所以，给我个解释吧，别装了。”
    
    第22章 短路和跳闸
    
    沈东说完这句话就死死盯着洪杰，想看他会有什么反应。
    说实话，鉴于曹沐的记忆力不太靠谱，这个五六年究竟能不能用来做为洪杰那个七八年的证据，他心里没底，况且洪杰这个七八年他也说了是大概。
    但至少有一点是可疑的，就是洪杰看到余小佳半人半鱼的照片时完全没有吃惊，之前沈东就对洪杰跟曹沐这种常年生活在海上一个半水洞里的人在一起都从来没觉得奇怪过感到很奇怪，虽说当时他把这个归为洪杰脑子不太灵光了，可现在回想一下，一个能坐着飞机追着他们过来的人，怎么脑子能有多不灵光？
    洪杰没说话，还是靠着桌子，脸上的表情都没变化，沈东等了几秒：“你说话。”
    “说什么？”洪杰茫然地看着他。
    “别装！”沈东吼了一句，站了起来。
    “我有什么不知道的，”洪杰瞪了他一眼，“你知道做为一个船长，最基本的素质是什么吗！”
    “是……什么？”沈东皱了皱眉。
    “处乱不惊！”洪杰挥了挥手，“我没见过曹小鱼的姐姐，也不知道他有姐姐，他从来都是一个人，但是！”
    洪杰声音很大，沈东退开了一步，保护耳膜。
    “但是他有姐姐有什么奇怪的，他还应该有爸爸妈妈，爷爷奶奶。”洪杰指着曹沐说。
    “我没有。”曹沐接了一句，眼睛还是盯着照片。
    “不可能，”洪杰想也没想就帮他否定了，继续转头看着沈东，“我才不会吃惊……”
    “那尾巴呢？”沈东点了点照片上的银色尾巴。
    “看我口型，”洪杰指着自己的嘴，“P，S，听得懂吗？P，S，很高端，你要给我一张光身子照片我也能给你弄出尾巴来。”
    沈东抱着胳膊笑了笑，没说话。
    洪杰的反应按神经病的思路来理解，没什么问题，按正常思维理解问题也不大，如果洪杰抓着曹沐的记忆力不好，五六年是记错了，沈东可以肯定他绝对有问题，但他没有，他只强调了认识曹沐的时候曹沐就是一个人，“曹沐记错了”这个结论却让沈东自己来下。
    如果洪杰不是傻子，那就是个很聪明的人。
    “我们去吗？后天？”曹沐对他们的谈话内容不太有兴趣，始终盯着照片，“我们现在能去吗？我想见我姐姐。”
    沈东还是沉默，看得出曹沐对照片上这个人有特别的感觉，从照片拿到，他就一直着没有移开过视线，沈东第一次看到曹沐对一样东西集中注意力这么长时间，无论这个人是不是余小佳，都肯定跟余小佳有关。
    但他没有出声，虽说曹沐问的是他，但他想等洪杰开口，去还是不去，他想听洪杰的理由。
    “不去。”洪杰说。
    “没问你，”曹沐回答，终于转过头看了看沈东，“什么时候去？”
    “我跟你说，曹小鱼，”洪杰趴到曹沐面前，“这是个假人，你去什么去啊？”
    “假人？”
    “你是鱼吗？你姐是鱼吗？这样的是你姐姐？”
    “是我姐姐，”曹沐很肯定，“但我姐姐没有尾巴。”
    “那就不是你姐姐，不去。”洪杰拍了拍桌子。
    “我又没让你去你干嘛老插嘴？”曹沐有点儿不太高兴地站了起来，拿着照片走到了沈东身边，“去吗？”
    理论上，沈东觉得不能去，他们到这里，没有告诉任何人，可不但洪杰莫名其妙带着一身疑点地跟来了，又碰上了秦羽这个更莫名其妙的人，现在居然连照片都有人送来了，怎么想都不能去。
    但是……
    曹沐脸上的期待和一半渴求一半坚定的眼神都让沈东觉得，如果自己不去，曹沐不会同意，也可能会不顾一切自己去。
    “我们……先不去。”沈东咬着牙回答，都不敢看曹沐的脸。
    “为什么？”曹沐有些难以置信地看着他，声音带着颤抖。
    “我想想。”沈东看了一眼洪杰，坐回了沙发上。
    “我们来不就是来找我姐姐的吗？”曹沐脑子有些转不过来，他心心念念想要找到姐姐，沈东愿意陪他来，愿意陪他找，他一直觉得沈东可以无条件地相信和依靠，可现在姐姐就在伸手可以摸到的地方，沈东却不去了。
    “这事儿，有，有问题，”沈东有点儿冒汗，他不知道该怎么给曹沐解释，曹沐不懂这么多弯弯绕绕的东西，他没有阴暗的心思，也理解不了别人会有，“我们……”
    “我想找姐姐，我找不到爷爷了，能找到姐姐也好啊，”曹沐蹲到沈东身边，带着哀求，“你是不是不想去了，那你告诉我怎么去，我自己去行吗？”
    “啊——”沈东抱着头闭上眼睛，怎么办！
    “不能去！”洪杰开了口，“曹小鱼，你不懂，不能去。”
    “为什么不能去！原来以为找不到，现在找到了为什么又不能去了！”曹沐喊，“你们都有家人，为什么就我不能有！”
    “这个可能不是你姐姐！”洪杰也喊，“你这个小破记性你还记得你姐姐什么样吗！”
    “我记得！”曹沐继续喊，“我一看就知道是我姐姐，我看到她鳞片我也能想起来！”
    “鳞片呢！”洪杰吼。
    “没有啊！”曹沐愣了愣，“我的意思是我不用看她的样子，我只看鳞片也能想起来是我姐姐！”
    “曹小鱼你不要这么犟，你这辈子才见过几个人啊，你知道什么人能信什么人不能……”洪杰有点儿着急，但话还没说完就被曹沐打断了。
    “我见过的都是好人！你和沈东都是好人！”
    “……我们当然是好人。”洪杰张了张嘴，后边儿似乎不知道该说什么了。
    “去，”沈东抱着脑袋躺在沙发上说了一句，声音不大，但很坚定，“我陪你去。”
    “喂！”洪杰看着沈东，“你被传染了么？就这么去了？”
    “不能去么？”沈东跟他对视了一眼，“曹沐没……没说错，就，就是来找姐姐的，现在知道姐姐在哪儿了，为，为什么不去。”
    “你脑袋里长了颗痔疮吧？”洪杰瞪着他，“听我的，真的不能去。”
    “凭什么听你的。”
    “我是大海的儿子！知道的比你们多。”
    “接着装。”沈东笑了笑，又闭上了眼。
    “你先别管我装不装，”洪杰在沙发旁的地板上坐下了，“我觉得你思维还是正常的，比曹小鱼正常，大概……也比我正常，连我都知道不能就这么去了，你怎么想不明白呢？”
    “船长，”沈东睁开眼看着天花板，“你知道么，我到坪山岛七年了。”
    “嗯，脑子憋坏了。”洪杰叹了口气。
    “我七年都不知道自己在干什么，每天睡觉，值班，种种珊瑚数数鸡……”
    “你们的鸡太瘦了，没肉不好吃。”
    沈东看了洪杰一眼，原来鸡是这么没的，不过他现在没功夫追究这事儿，他继续看着天花板：“我没有什么目标，也没有理想，说得清新一点儿，我不知道我活着是为什么，反正就在岛上呆到干不动了拉倒。”
    “可能时间太长了，我也记不清，我记不清我跟我父母之间发生过什么事，总之我就是一个人，直到我碰上曹沐，”沈东笑笑，“这人真跟野人差不多，什么也不懂，每天跟着我转，哪儿哪儿都能看见他，很烦，不过时间长了就觉得也挺有意思。”
    “我不是野人。”曹沐坐在桌子旁边拿着照片看。
    “有一个像海水一样干净的人跟你说，我觉得你是好人，所以我把秘密告诉你，那种感觉……被人需要，被人信任，我从来没有过，所以我决定陪他找他姐姐，”沈东闭上眼，慢慢地说，“我知道这事儿有问题，但你也看到了，这时候拦着曹沐，他会想不通，我真的……不想就这么把他拉回坪山岛，回去了，他也许会没事，可他一辈子都会记得他没有找到姐姐，因为我不帮他，因为我拦着他。”
    “他记不住。”洪杰小声说。
    “可我记得住，我这么跟你说吧，船长，”沈东从沙发上坐了起来，“这可能是我这多年来做的唯一一件能证明我没白活过的事儿，对于曹沐来说，他想找到姐姐，对于我来说，我活着总算有点意思，就算出了什么事，说难听点儿，就算死了，也比他一辈子想着没找到姐姐而我一辈子就这么荒那儿了要强。”
    屋子里很静，曹沐盯着照片，沈东瞪着洪杰后脑勺，洪杰看着地板，过了很长时间他才回过头对沈东说了一句：“你一口气说这么多话居然没有结巴？”
    “哎……”沈东愣了愣叹了口气又倒回到沙发上，翻了个身冲着沙发背，七年都说的话加起来都没刚才说的多，“真，真，真，真……真……”
    “结巴都攒在这里了啊。”洪杰笑了起来。
    沈东想也没想，回手一巴掌拍在了洪杰背上。
    洪杰正笑呢，被这一掌拍得咬了舌头，撑着地板咳了半天才喊：“去吧去吧，你俩反正是短路配跳闸！”
    “还有你，”沈东回过头指了指他，“我还，还没想，想明白你，你的事儿。”
    “别想了，我要想害曹沐早下手了，我的人生目标就是在大海的怀抱里飞翔！”洪杰很有气势地站起来挥了几下胳膊。
    “那不一，一定，”沈东眯缝着眼，“你早没害他也许只是因为他没出来找姐姐而已。”
    “你这人怎么这么阴暗！”
    “因为你不说实话。”
    “我虽然是个海盗，但从来没害过人！”
    “是么。”
    “但我真实的身份你也知道，我的秘密只有大海知道！”
    “你真实身，身份是什么？”沈东想了想，洪杰说过自己除了船长之外的身份？
    “说过啊，”洪杰一拍自己胸口，“我是属于大海的男人，我是海的儿子！”
    “操！”沈东都快气笑了，站起来进了浴室去洗脸。
    那张照片从出现在门外之后，就一直被曹沐拿在手里，除了在浴缸里泡水的那半个小时，就没离开过曹沐。
    两夜一天，除了洪杰出去买过几次吃的，沈东和曹沐都没离开过屋子，沈东是在琢磨去了之后可能会出现的状况，曹沐是一直在看照片。
    细想起来，沈东开始对曹沐晚上睡觉的时候都捏着照片的状态有些担心，他从没见过曹沐这样，曹沐说过很想爷爷，但他在提到朝夕相处的爷爷可能死了的时候，语气却是让人意外的平静，相比他现在盯着照片的样子，沈东总觉得哪里不太对劲。
    “曹沐。”沈东一想到这点就睡不踏实，翻了个身摸了摸曹沐的胳膊。
    “嗯？”曹沐很快地凑到了他身边，搂住了他。
    “是不是很想你姐姐？”
    “不知道，”曹沐想了想，“但是很想见到她，非常想。”
    “天亮了我们就去，”沈东轻声说，“但是我们要先约好，要听我的话，要呆在我身边，呆在我能看到的地方。”
    “嗯。”曹沐点点头。
    “一定。”
    “一定。”
    沈东基本上是睁着眼到天亮的，他听到曹沐起床的声音，然后是沙发上睡着的洪杰起身。
    “我去买早餐。”洪杰小声说。
    “你谁？”曹沐也小声地问。
    “船长。”
    “船长是谁？”
    “是快被气成神经病的人。”
    “想不起来。”
    “你看。”洪杰拿了条毛巾斜着捆在自己脸上，挡住一只眼睛。
    “这有什么好看的？”曹沐看了看他。
    “喂！”
    “小点声，沈东还在睡觉。”
    “不跟你说了，我去买吃的。”
    “去吧，我去找姐姐。”
    “你怎么还记得？”
    “为什么不记得。”
    “那你为什么不记得我？”
    “你是谁？”
    “船长啊！”
    “船长是谁？”
    “洪杰！”沈东终于受不了了，拍了一下床板，“快去买！”
    “你把沈东吵醒了！”曹沐喊。
    “还不都是因为你不记得我是谁！”洪杰很不爽地打开门出去了。
    曹沐没理他，跳上了床搂着沈东亲了一口：“现在去吗？”
    “嗯，吃完东西就去。”沈东心里一阵发软，扭头也在曹沐脸上亲了亲。
    “船长呢？”曹沐很开心地蹦下床，看了看屋里，问了一句。
    “……让你气跑了。”沈东叹了口气。
    照片背面留的地址离他们住的地方很远，沈东看了一下地图，也没有公车能到，只能打车。
    “你去吗？”沈东问洪杰，脑子里还在琢磨着如果碰到什么意外情况该怎么办。
    “去。”洪杰回答得很干脆。
    “帮我盯着曹沐，”沈东咬咬嘴唇，“我现在暂时把你归，归，归在好人里。”
    “放心，我这么多年海盗不是白混的。”洪杰拍了拍胸口。
    沈东又有些开始怀疑洪杰是真的脑子有问题。
    出租车司机对他们提供的地址不陌生，说是那里有不少别墅和私人会所：“不过还真很少有人打车过去。”
    “为什么？”洪杰上了车之后问。
    “都有钱人啊，有钱人谁打车。”司机笑笑。
    “你不懂，”洪杰啧了一声，“有钱人都开船，我们的船停在……”
    “开车。”沈东压着自己想要找个什么东西把洪杰嘴堵上的冲动。
    车开出城的时候有一段很荒凉的路，看得沈东心里越来越没底，但过了没多久，就开始看到修建得很漂亮的单体别墅，看上去不像是统一的开发商建的，并不都在一块儿。
    放眼望过去，基本看不到人，偶尔一两辆车经过身边都开得飞快。
    沈东不认识车，只觉得这些车看起来都很高级。
    “就这儿了，”司机把车停在了路边，“你们也不知道具体哪一栋，只能在这里下车，前面很多地方都是私人院子，弄不清路开进去了很麻烦，都有私人保安。”
    “行。”沈东没多说别的，给了钱就下车了。
    出租车开走之后，几个人站在路边发愣。
    “我姐姐在哪里？”曹沐东张西望了一会儿之后问沈东。
    “不，不知道。”沈东皱着眉，地址写得的确是不清楚，只写了街道名，可这街长得很，两边除了远处能看到些不知道是别墅还是会所的建筑，连个商店都没有，问人都不知道上哪儿问去。
    就算有地儿能问，他也不知道该问什么。
    有没有见到一条美人鱼？
    站了几分钟，沈东看到路那边远远开过来一辆黑色的轿车，他顿时有点儿紧张，这车跟别的车不一样，这条路没什么人，别的车都跟飚车似的开，这辆却是慢慢开过来的。
    “曹沐，记得我说的话吗？”沈东盯着车，握住了曹沐的手。
    “嗯，呆在你能看到的地方哪里也不去。”曹沐回答。
    车慢慢开了过来，正正地停在了他们三人面前。
    车窗贴了膜，看不见里面的情况，只能看到驾驶座上坐着个穿衬衣的男人。
    沈东仔细看了看这人，不是他见过的人。
    “好车啊。”洪杰打量了一下车。
    司机打开车门下了车，冲着他们微微鞠了个躬：“沈先生吗？”
    “是。”沈东愣了愣才回答，头回有人管他叫沈先生，他差点儿转不过弯来。
    “不好意思，久等了，请上车，”司机打开了后面的车门，“梁先生叫我来接你们。”
    “梁先生？”沈东一把拉住低头就要往车上钻的洪杰，梁先生是谁？
    “是的，梁先生，就是他请你们来的，”司机弯了弯腰，“别的事你们见面了就会知道。”
    沈东犹豫了几秒钟，心一横，低头钻进了车里，就这么着吧，有什么事儿碰上了再说！
    
    第23章 见证奇迹的时刻
    
    车开了一段路之后，拐进了一片树林，修剪得很漂亮，即能遮阳，又不会觉得阴冷。
    树林后面是个小山坡，远远能听到水声，沈东虽然没什么心情，但还是仔细听了一下，心里在已经快刻在他脑子里的地图上划了个圈，穿过城市的那条河从市郊流向下游，这里能听到水声，沈东大致能判断出他们现在所处的位置。
    山坡很小，坡势很缓，坡顶上有一座建筑，看上去像是几栋连体小楼，路的两边满眼的绿色和鲜亮的花，看上去让人感觉很轻松舒服。
    车一直开到楼前停下了，沈东正要伸手开车门的时候，楼里出来两个人帮他们把车门打开了。
    “沈先生，”一个人很有礼貌地向他弯了弯腰，“梁先生在等你们。”
    沈东没出声，下了车之后他没马上跟那俩人往里走，他看了看四周，这楼是单独建在山坡上的，离得最近的别墅开车也得有一阵儿才能到，他发现这楼的四周还停着十来辆车，都是好车。
    聚会啊？
    曹沐看来对他之前的话记得很清楚，一直跟在沈东身边，一步都不多走，也不出声。
    “请几位跟我来。”之前说话的人做了个请的手势。
    沈东犹豫了几秒钟，最后跟着那人走进了大门。
    一楼是个很大的客厅，两面巨大的落地窗都拉着窗帘，隐隐能听到悠扬的音乐，客厅中间摆着一个长桌，上面有不少水果和饮料什么的，看上去这里就像是一个小型私人聚会正准备开始。
    客厅四周的沙发上坐着十来个人，有人安静地坐着，有人小声地交谈。
    客厅的一侧是一个旋转楼梯，沈东抬头看了看，有四层高，除了一楼大厅有昏暗的灯光，从二层往上都是一片黑暗，就好像往是个通往未知空间的通道一样，也许是沈东在空旷清爽的海岛上呆习惯了，现在这种感觉让他觉得不太踏实。
    看到他们进来，屋里的人没有太多关注，只是看了一眼，就又回到了自己之前的状态当中。
    这人没有在客厅停留，而是带着他们穿过客厅，从客厅后面的门走进了后院。
    后院的装修依然很精致，山石流水，一应俱全，暖暖的阳光下有阵阵清风吹来，喝茶聊天的话会很惬意。
    进了后院之后沈东弄清了这个建筑的结构，确切说这不是后院，而是四栋小楼由架空的走廊连接着围成了一个圈之后的中间地带。
    穿过这里之后，他们走进了跟正门那栋楼正对着的一个大门。
    这里相比前面那栋楼要朴素一些，同样也挂着厚重的窗帘，但所有的家具都不像之前那样奢华。
    他们被领到了顶楼，前面带路的人在一扇黑色的门上敲了两下，低声说了一句：“人到了。”
    黑色的门喀地一声打开了，那人把门轻轻推开，转身对他们说：“请进，梁先生在里面。”
    “有没有机关？”一直没说过话的洪杰突然问了一句。
    “没有，”那人笑了笑，“这里只是普通的私人会所，有注册的。”
    “那你先进去，我看看会不会有箭射出来把你扎成筛子。”洪杰指了指他。
    沈东虽然觉得洪杰有点儿神经，但却没有阻止，虽然他并不觉得里面会有什么暗器等着他们。
    “这里不经邀请不能随便进入，”那人依然很有礼貌，“请放心，你们是贵宾。”
    屋里的人一直没有出声，似乎对于他们磨磨叽叽不肯进去很有耐心。
    沈东观察了一下四周，没看出哪里有什么不对劲，门里透出来的光线能看得出这间屋子没有拉窗帘，洒满了阳光。
    于是他走了进去。
    既然来了，就得把事情弄清楚，何况这里虽然是市郊，却并不算偏僻，外面那栋楼里还有不少看上去很有身份的人，就算有什么阴谋，应该也不会这么明目张胆地进行。
    屋里果然光线很好，一整面的玻璃墙让这间屋子就像是直接被放在了阳光之下。
    屋里的陈设很简单，一圈沙发，一张茶几，再也没有别的东西。
    “欢迎，”一个男人从沙发上站了起来，走到了沈东面前，伸出了手，“梁峰，请抱歉用这种不太礼貌的方式请你们过来。”
    沈东伸手跟他握了握，没有说话。
    梁峰又向曹沐伸出了手：“这是曹沐吧？”
    “嗯。”曹沐应了一声，却并没有跟他握手。
    梁峰并不介意，笑了笑又转向了洪杰：“这位是……”
    “杰克船长，”洪杰伸手跟他握了握，“叫我杰克就可以。”
    “好的，”梁峰转身坐回了沙发里，“几位请坐。”
    茶几上有套茶具，能闻到淡淡的茶香，梁峰很熟练地泡茶洗茶，给他们倒好了茶之后才又说了一句：“我今天请几位过来，没有恶意，只是想聊聊，顺便请几位看看表演。”
    “没恶意？”洪杰似乎不太领情，从兜里拿出手机晃了晃，“手机信息都给屏蔽了，这叫没恶意？”
    “不好意思，这栋房子里的确是屏蔽了手机信号，”梁峰喝了一口茶，“因为表演的特殊性，这是保护措施，请理解。”
    “什么表演？”沈东问，提到表演，他脑子里顿时闪过有着银色鱼尾的余小佳在水族馆的玻璃后面游来游去的画面，说实话，并不怎么美好。
    “或者不能叫表演，”梁峰看着杯子里的茶，过了一会儿才又说，“我找不到准确的说法，也许只是展示一个奇迹。”
    “奇迹？”沈东小声说，如果跟余小佳有关，能变成人的鱼，的确是个奇迹。
    但是……展示这样的奇迹？
    “还有一个小时，”梁峰看了看手表，“我们可以随便聊聊。”
    “我要见我姐姐，”一直沉默着的曹沐突然开了口，“我不想看奇迹。”
    “你姐姐？”梁峰抬眼着了看曹沐。
    “余小佳。”曹沐并不回避他的目光。
    “哦，公主，”梁峰笑了笑，“余小佳这个名字实在不好听，已经很多年不用了。”
    “你的名字才不好听。”曹沐的回答很不客气，在他看来，爷爷给姐姐起的这个名字非常好听，他对眼前这个轻描淡写就否定了爷爷的人感到很不爽。
    梁峰愣了几秒之后笑了：“嗯，我名字不怎么好听，不过已经听习惯了。”
    话题有点儿尴尬，几个人都沉默了。
    沈东不太想再开口，这种气氛下他担心自己没办法清楚地表达，但他不能沉默。
    “余小佳现，现在在哪儿？”沈东问，本来事情很简单，找到余小佳而已，但现在莫名其妙出现的人让事情变得越来越复杂，他几乎不知道该从哪里问起了。
    “在休息，放心，她很好，一会儿你们就能见到她。”梁峰慢慢地喝着茶，看上去很悠闲。
    “你怎，怎么找到我……们的？”
    “这个并不难，”梁峰笑了，“我在这个城里要找个把人很容易，何况对于我来说，你们的目标实在很大，只要你们出现，我就会知道。”
    “你想干嘛。”沈东拿起杯子喝了一口茶，有点儿苦，这人弄这么大排场，肯定不可能只是单纯地安排他们和余小佳见面，那么他的目的是什么？
    “别把事情想得太复杂，其实这事儿很简单，余小佳不是普通人，这一点我们几个都清楚，”梁峰放下杯子站了起来，走到窗边，“我们要做的也不是什么伤天害理的事，算是科学研究吧，她愿意配合我们……”
    一直靠在沙发里拿着茶杯转来转去玩的洪杰突然冷笑了一声。
    “怎么？”梁峰回过头看着他。
    “没，”洪杰站了起来，往门口走去，“科学研究太伟大了，我听不懂。”
    “船长先生要出去？”梁峰问。
    “是，不行啊？”
    “当然行，请随意。”
    洪杰走出了屋子，门外站着的人把门关好，梁峰笑了笑：“你们这个朋友好象对这个话题没有兴趣。”
    “你继，继续说吧。”沈东感觉得到曹沐有些不安，他握住了曹沐的手。
    “美人鱼一直是传说，人们想象着一个美丽的女人，有着漂亮的尾巴，在月色下的礁石上唱着歌……她们的歌声有着让人着迷的魔力，”梁峰靠在玻璃墙上向外看着，“很美。”
    美么？放在以前，沈东会有同样的想象，不过现在他一想到这场景，就会忍不住浮现出拿着大顶唱歌的美人鱼，实在有些惨不忍睹。
    “你有没有想过，如果这些是真的，美人鱼真的存在，她们的歌声能让人忘却痛苦，治愈疾病，”梁峰抱着胳膊看着他，“这是怎样的奇迹。”
    这句话总算让沈东从拿大顶里回过神来，有些吃惊地看着梁峰：“什么意思？”
    “美人鱼真的存在，或者说，我们能让美人鱼存在，”梁峰眼里闪过一丝光芒，“能让人脱离痛苦的美人鱼，就是我说的奇迹。”
    “你是说……余……余小佳？”沈东觉得不可思议，盯着梁峰，这人的话听上去就像是逗小孩儿。
    “没错，余小佳，我们更愿意叫她公主，真正的人鱼公主，”梁峰走到沈东面前，眼神里带着一丝不易觉察的兴奋，“她的歌声能让人摆脱各种痛苦，甩掉疾病……”
    “我姐姐不会唱歌，”曹沐打断了他，“我姐姐不是美人鱼，她只是一条小丑鱼。”
    “没错，她以前只是一条不会唱歌的小丑鱼，就像你一样，”梁峰弯下腰盯着曹沐的脸，“但现在她不是了，现在她是一个奇迹。”
    洪杰穿过楼中间的院子直接走了出去，没有人阻拦他，只有两个人离得很远地跟在他身后。
    他没管身后的人，拿着手机一直走到了有信号的地方，拨了个号码，那边一接起来还没出声，他劈头就喊：“你怎么还不到？”
    “我不去了，”那边传来秦羽的声音，听上去不太有精神，“我这两天状态不对，我去了会出乱子。”
    “什么乱子？会让谁记忆错乱么？那又有什么关系，曹小鱼和沈东这俩人的记忆本来就是乱七八糟的，错乱了总比让梁峰把曹小鱼留下了强吧！”洪杰皱着眉，“还有一个小时，这疯子要让我们看奇迹，现在有人跟着我，说真的我不知道我一会儿还能不能安全回去了，他对我绝对是看到就想捅两刀的状态啊。”
    “你自己跑吧。”
    “放屁！我答应了老鱼精守着曹小鱼的，我是个船长，我说话得算数！要不回去我怎么面对我那些手下！”
    “你有个屁手下啊，你入戏别这么深行么！”秦羽也急了。
    “我总得对得起老鱼精吧。”洪杰叹了口气。
    “老鱼精已经死了。”
    “死了也得说话算数，你别说那么多了，你过来，你得帮我一起把曹小鱼和沈东弄走。”
    秦羽在那边沉默了很长时间：“我只管曹沐。”
    “曹小鱼没有沈东不行，两个都要弄走。”
    “……行，但我有条件，”秦羽犹豫了一会儿，“我要知道你的秘密。”
    “行。”洪杰答应得很干脆。
    沈东听着梁峰的话，虽然不是很能听得明白，他在岛上呆了七年，脑子里基本只有海，鱼，珊瑚这些东西，冷不丁听到这种让人瞬间觉得脑容缩小的高端内容，他好半天都缓不过劲儿来。
    梁峰大致的意思就是，他们用什么他听不懂的方式让余小佳从一条普通的能变成人并没有别的技能的小丑鱼变成了一条真正的超能力美人鱼歌手。
    沈东虽然听得云里雾里，但有一个词让他印象深刻并且怎么想都觉得后背发凉。
    那就是，改造。
    改造，怎么改造？用什么方法改造？被改造的余小佳是什么样的感觉？会疼么？
    在沈东思考这些的时候，他感觉到曹沐的手在自己手里变得越来越冷，他很担心地看了看曹沐：“不舒服？”
    “没，”曹沐的脸色有些苍白，但看上去并不像是缺水的样子，“他对我姐姐做了什么？”
    “别担心，不是什么可怕的改变，公主很配合，她愿意有这样的改变，”梁峰再次看了看手表，“时间快到了，你们可以亲身体验一下这种美妙的感觉。”
    见证奇迹的地点不在之前看到的客厅里，洪杰回来之后，他们三人被带进了一个电梯，电梯一直向下，显示只到了地下一层，但时间却很长，沈东感觉怎么也得有正常楼层的三四倍时间。
    电梯门打开时，他看到了一个巨大的地下大厅。
    整个大厅都是玻璃的，四面的墙，天花板和地面都是玻璃，玻璃里灌满了水，透过玻璃能看到各种各样的水草和游来游去的鱼，人进入大厅，就像是进入了一个巨大的水下空洞，被水包围了起来。
    大厅的正中有一个水池，水底铺满白色的巨大鹅卵石，水面上漂满了白色的冰块和各种颜色的花瓣，看上去很美。
    水池里有光，让整个水面都泛着银色的光芒。
    但这个巨型大厅里唯一的光源就是水池，水池四周分布着各种吊床和舒适的大沙发，相互之间的距离都很远，人坐在上面可以互不干扰。
    之前看到的那十来个人都已经坐在了沙发上，或是躺在了吊床上，人人都是一派放松而悠闲的样子。
    “坐哪？”洪杰小声问。
    “那边吧，”沈东指了指角落里的一张沙发，“不，不要分，分开。”
    洪杰坐到了沙发一头，靠着沙发扶手，还很舒服地把腿给盘了起来。
    “能看到我姐姐了吗？”曹沐挨着沈东坐下。
    “嗯，”沈东握紧他的手，心里有些说不上来的滋味，紧张，犹豫，不安，“记得我跟你说的话吗？”
    “我不乱跑，就在你身边。”曹沐捏捏他的手。
    “各位上午好，”梁峰的声音响起，却看不到人，“今天有老朋友，也有几个新朋友，所以有些事，我还要重申一次……我们的聚会请绝对保密，虽然大家都是经过严格筛选才来到这里，但还是要强调这一点，请大家理解。”
    梁峰的声音说完这句话之后就消失了，屋里的人也都不出声，只能听到水池里的水轻轻流动时发出的声音。
    沈东觉得有些奇怪，如果真象梁峰说的，这屋里的人将要看到的是神话成真，谁能保证真的绝对不透露出去？这句请大家保密的话，在他看来，完全没有意义。
    可这样的事明显不是第一次了，也似乎的确从来没有被泄露过……
    沈东正在琢磨着，水池里的水被搅动了起来，冰块相互撞击时发出了细微叮叮当当的声响，很悦耳。
    曹沐的手猛地握紧了他。
    水里紧接着出现的场景沈东很熟悉，那些从水底不断涌上来的细细的水泡布满了整个水池。
    但让他吃惊的是，水池很大，坐在水池这边的人甚至看不清对面的人是站着还是坐着的，水泡竟然布满了整个池子。
    曹沐无论是变成人还是变成鱼，都从来没有过这么大面积的水泡。
    不断飘向水面的大大小小的泡沫渐渐消失时，沈东看到了水下的美人鱼。
    黑色的长发在水中漂动着，修长的银色鱼尾轻轻摆动，美人鱼在水池的最下面缓缓游动着。
    白色的冰块，彩色的花瓣，映在水底白色鹅卵石上的粼粼波光，这一切都透着让人说不出话来的美感。
    水中的美人鱼绕着水底游了很长时间，沈东没有计算时间，但他试着憋了一会儿气，他憋气时间比普通人要长得多，但没到一半时间就不行了，所以，可以肯定水里的美人鱼不是水族馆里那种，也许就像梁峰说的，这是一条真正的美人鱼。
    美人鱼从水下慢慢游到了水面，在露出水面的那一瞬间，曹沐声音很低地说了一句：“这是……我姐姐。”
    沈东没有说话，他听到了低低的吟唱，这声音像是从水面上传来，又像是从身后传来，再细听，却再也辩不清方向。
    若有若无如同低语一般的歌声从四面八方响起，沈东从来没有听到过这样的声音，突然有一种身体被抽空了样的感觉，整个人都软了下去。
    曹沐已经靠在了沙发上，他也不受控制地慢慢闭上了眼睛，人如同漂在空中，说不上来的舒服和放松。
    
    第24章 别忘了我
    
    沈东不怎么听歌，上岛之前就没有听歌的习惯，上岛之后就更不听了，电脑没音箱，就连还能打开文件夹看小黄片儿的时候他都看的是哑剧。除去偶尔陈叔心情好了吼两嗓子完全听不懂词儿的渔民之歌以外，他再也没听过类似能被称为音乐或者歌的声音了……
    现在耳朵里听到的美妙歌声，他无法判断是不是水里的余小佳发出来的，因为他眼睛不受控制地想要合上，全身哪怕是运气也支撑不住自己的脖子，脑袋直接往后一仰，枕在了沙发靠背上。
    真舒服啊……
    不想动了，全身都像被棉花包裹住，又暖又软，心情似乎也很不错，莫名其妙就觉得很愉快，不想动，不想说话，不想思考，只希望这么一直下去……
    这基本上是他陷入不知道是昏迷还是沉睡之前的倒数第二段记忆，最后一段记忆是他握紧了曹沐的手。
    歌声还在若有若无地飘荡着，让本来就没有别的声响的屋子里显得更加静谧。
    余小佳的长发漂散在水面上，她慢慢摆动着尾巴，在冰块和花瓣之间缓缓游动，看上去很享受这一刻。
    她慢慢游到了曹沐和沈东这一面，摆着尾巴让自己的上半身都露出了水面，黑色的长发贴在她雪白的皮肤上，看上去很美。
    她对着曹沐轻轻吟唱着，歌声渐渐变得清晰，像是低声诉说，水面上的冰块随着她微微摆尾相互碰撞着，发出叮叮的声音，细小而清脆。
    唱了一会儿之后，她仰起了脸，眼角滑出了泪珠，泪珠带着浅浅的银色光芒缓缓划过她的脸。
    有人走进了屋里，脚步很轻，但在这种安静的空间里还是很清楚地能听到。三四个人轻手轻脚地穿过水池两边走了过来。
    余小佳没有动，还在唱。
    这几个人走到了曹沐他们坐的那张沙发旁，头上都戴着看上去像是监听耳机的东西。
    他们静静地站着，似乎是在等什么。
    “怎么哭了。”梁峰的声音从身后传来，打破了宁静。
    余小佳的歌声没有停，还是继续像低语一样的不断吟唱着，似乎完全没有听到梁峰的话。
    “你昨天去了秦一那里？”梁峰的身影出现在水池的那一端。
    余小佳依然在唱，对于梁峰没有任何反应，泪水不断地从眼角滑出来，脸上泪水划过的银色轨迹越来越清晰。
    “我联系不上秦一，你做了什么？”梁峰继续问，却仍旧没有得到余小佳的回应，他叹了口气，“我们只差最后一步，你想把秦一这么多年的心血全毁掉吗？”
    “我只想……和他在一起，”余小佳终于停下了吟唱，轻轻地说了一句，声音就像水池里的冰块一样冷，带着好听的金属音，“别的，我不关心。”
    说完这句，她张开了双臂，歌声再次响起。
    梁峰的眉毛拧了起来，脸色不太好看，但此时此刻的公主，他控制不了。
    在歌声中他沉默了一会，冲那几个人挥了挥手：“带走。”
    一直站在沙发旁等着的几个人弯下腰，拉住了曹沐的胳膊，准备把他架走。
    但试了几下之后，他们发现没法把曹沐的手从沈东手里抽出来。
    “梁先生……”一个人回过头，冲梁峰那边看过去。
    “都弄走。”梁峰还是皱着眉，这个沈东真麻烦。
    “是。”
    几个人又过去架起了沈东，就在他们想要把两个人一块儿架走的时候，沙发另一端传来了笑声，在场的所有人都愣了愣，就连余小佳的歌声也有一瞬间的停顿。
    这种情况下除了用特殊耳机隔离了余小佳歌声的人才有可能自如活动，任何普通人都应该已经陷入了深度睡眠，怎么会有人笑？
    “真是很久没听到这么好听的歌了，”洪杰靠在沙发扶手上，笑着懒了个懒腰，“你们不听一听多可惜啊。”
    “你……”梁峰很吃惊，他没想到洪杰居然会醒着。
    居然有人会完全不被公主的歌声影响！
    “嘘，”洪杰竖起食指从沙发上站了起来，“这事儿麻烦帮我保密。”
    几个正准备架走沈东和曹沐的人放开了两人，转身向洪杰围了过来，这事虽然很离谱，但必须把洪杰先解决了。
    洪杰像是被吓到了，连退了好几步，扭头看着梁峰：“干嘛！灭口啊！信不信我拉一车鱼过来把你这里拆掉！”
    梁峰抬了抬手，阻止了想要继续靠近洪杰的几个人，他不想在这种情况下惹出更大的麻烦，只是冷笑了一声：“我没想到的事太多了，今天真是大开眼界。”
    “我告诉你个秘密，”洪杰的手伸进衣服里，在裤腰上摸了摸，再拿出来的时候，手上多了样东西，一根细长的针。
    如果不是针在拿出来的时候有细小的金属反光，梁峰根本看不出他手上拿了什么。
    “我和老鱼精想了很久，”洪杰看着手里的针，慢慢走向曹沐，“究竟要破坏哪里，才能让你和秦一失败……”
    梁峰的嘴角抽了抽，猛地挥了一下手。
    他本来不想对洪杰怎么样，但听洪杰的意思，他不能冒险，秦一联系不上，他不知道是不是已经出了什么事。
    “别乱动。”洪杰突然以极快的速度冲到了沙发旁，在所有人都还没来得及有任何动作的时候，他手里的针已经对准了曹沐的脖子。
    梁峰心里猛地一沉，一股凉意在身体里慢慢漫延，他身体晃了晃，看着洪杰苦笑了一下：“我不动，你就不会动么……”
    “当然不，”洪杰笑了笑，没有犹豫地把手里的针扎进了曹沐的脖子，“你不动，我也会动的。”
    “混蛋！”梁峰吼了一声，全身都因为愤怒而不受控制地发抖，他对于自己没有正确估计洪杰的背景而犯下的错误不能忍受，他居然让这人个堂而皇之地走了进来，又堂而皇之地在他眼皮子底下毁了曹沐，他几乎是嘶吼着喊，“杀了他！杀了他！”
    洪杰拔腿就跑，这是本能，他不可能站在这里等着这几个人过来把他弄死。但地下大厅只有一个出入口，要想到出去，就得经过梁峰身边，而且入口在梁峰进来之后就关闭了……
    “让开！”洪杰一边往出口跑，一边冲着已经堵在他必经之路上的梁峰大喊，“救命！不让开我扔炸弹了！”
    梁峰以一种不可思议的眼神看着洪杰向他冲过来，洪杰身上不可能有炸弹，进入这屋子的每个人都被扫描过，洪杰能把那根针带进来是因为那针细得肉眼都快看不清楚，而且材质肯定不是金属……
    梁峰的手握成了拳，指节都因为用力而变得苍白。
    在洪杰冲到他面前的时候，他狠狠地一拳砸向了洪杰的咽喉。
    洪杰被这一拳打得在空中向后飞出一米多才摔到了地上，没了动静。
    “把他关起来，”梁峰眼睛里一片血红，盯着躺在地上一动不动的洪杰，声音沙哑地咬着牙说，“我要……他用下半辈子来后悔。”
    在这整个过程中，余小佳始终在唱歌，除了在发现洪杰是醒着的时候，她有一瞬间的停顿，随后就又开始唱，似乎很快把身边的事都忘掉了。
    在那几个人抓着洪杰往外拖的时候，余小佳的歌声停了。
    她用同样的声音开始低声地笑，笑声很美，清脆悦耳，她笑得很投入，眼泪不断地滴落。
    “很好笑么？”梁峰摘下了耳朵里的东西，他听不到歌声，但能听到笑声，余小佳的笑声是正常频率。
    “他有我一个人就够了，”余小佳终于转过了头，身体慢慢沉入了水中，摆着尾巴游到了梁峰面前，脸上露出了笑容，“谁也别想，再吸引他的注意力。”
    梁峰忍着心里的怒火，他不想跟这条已经疯狂的美人鱼再多说什么，他只想快点把现在的局面收拾了。
    一直紧闭着的大厅的入口突然打开了，梁峰转头看了一眼，是秦羽。
    秦羽会出现在这里他只稍微地有些意外，每次有表演，秦羽都会在，只是这段时间秦羽的状态并不稳定，之前他说了不会过来。
    “你怎么……”梁峰的话没有说完，他感觉到了不对劲，“秦羽你……”
    梁峰的思维有短暂的空白，这种完全放空的状态持续了几秒，接着他就觉得一阵头痛，一种久违了的痛苦瞬间包围了他。
    回忆。
    各种他记得的，不记得的回忆的片段像潮水一样涌了上来，脑袋里一片轰鸣，各种过去的画面混着嘈杂的声音淹没了他。
    沈东做恶梦了。
    从春暖花开铺满阳光舒服得想打滚的享受里突然跌进一片黑暗的混乱之中的感觉让他几乎喘不过气来。
    满眼的黑暗，彻骨的寒意，他挣扎着想要摆脱梦境，却无论如何也做不到。
    火光突然划破了黑暗，冲天而起的火焰在黑暗里显得尤其耀眼，让他觉得眼睛一阵刺痛。
    随之而来的就是巨大的恐惧，他不知道自己在害怕什么，但层层包裹住他的恐惧和绝望让他颤抖。
    他不知道发生了什么事，他能看到冲天的火亮，能听到身边有人扯着嗓子在喊，救火！报警！
    这不像是梦，真实得让人想逃，沈东想跑开，但动不了，整个人都像是被捆住了，无论心里有多焦急害怕，却一丝也不能移动，火焰燎到他身体时灼热的疼痛无比真实。
    小东，你妈妈呢！
    小东有没有看到你爸爸？
    小东啊，你出来的时候有没有看到妈妈跑出来？
    小东……
    小东……
    小东你说话……
    沈东躺在床上，拧着眉头一直在微微地挣扎，全身的衣服都被汗水浸透了，洪杰蹲在床边看着他，手里拿着手机，时不时看一眼时间。
    “我先回去。”秦羽在他身后站着。
    “休想！”洪杰头也没回地说了一句，“你是要赶回去帮秦一处理烂摊子吗。”
    “我累死了，想睡觉。”秦羽转身往门口走。
    “刚不是说舒服了很多的吗？现在公主大人对你的作用时间这么短了？”洪杰啧了一声，“曹小鱼醒了问我要姐姐怎么办。”
    “他不会问你要姐姐了，”秦羽打开了门，“带他们走吧。”
    “急什么，反正曹小鱼已经没用了。”洪杰挥挥手，看了看还在睡着的曹沐，他只担心这条小鱼醒不过来。
    “你的秘密呢？”秦羽像是想起来什么，出了门又退了回来。
    “秘密？”洪杰站起来扭了扭腰，又弯腰压了压腿，“其实我有很多秘密，比如第一个是我听不到余小佳的歌声，听不到那个频段，老鱼精说其实我这算残疾，我是个残疾人哎……第二个秘密是，老鱼精和我已经大致知道怎么样能让秦一不能在曹小鱼身上搞破坏但是我们不知道后果是什么……你想听哪个？”
    秦羽叹了口气，靠着门看着他好半天：“其实我想知道的秘密是你为什么永远都穿这么多？一定要长衣长裤把身上全挡着？”
    洪杰愣了愣：“你想看我光着？我好歹是个船长，怎么能让普通人看到我的肉，大海会愤怒的！”
    “你说话不算数。”秦羽皱了皱眉。
    “算数，只是没想到你会问这个秘密，那么多秘密你挑了这个，”洪杰拉开自己衣领往里看了一眼，“其实告诉你也没什么，反正你按这个速度下去也活不了多久了。”
    “嗯。”
    “我身上有地图，”洪杰抬起头看着他，“小丑鱼的地图，不知道哪个没人性的画在我身上的……”
    “地图？”秦羽很意外。
    “嗯，秦一要是知道了，一定会把我捉去剥掉我的皮。”洪杰在自己身上搓了搓。
    “小丑鱼的地图？”
    “是的，”洪杰点点头，很得意地笑了，“这个秘密是不是很牛。”
    “那你敢告诉我？曹沐不能用了，如果我告诉他你身上有别的小丑鱼的地图……”秦羽看他，“你的神经病其实是真的吧？”
    “你不会告诉他，”洪杰笑得很愉快，“你早就不想这么活着了吧。”
    “快走吧。”秦羽出了门，回手把门关上了。
    沈东听到有人在叫他的名字，从很遥远的地方传过来，有些飘忽。
    沈东？你醒了吗？
    这声音跟梦里听到的那些不同，一听就觉得这人就在旁边，把他从痛苦的迷雾中拉了回来。
    “沈东？”那声音又近了一些。
    “嗯。”沈东应了一声，他听得出自己的声音透着一股子迷糊，跟刚睡醒的人没什么区别。
    “睁眼啊，要我帮你扒开眼皮吗？”
    “不。”沈东听出了这声音是洪杰，赶紧奋力地顶着疲惫睁开了眼睛。
    “总算醒了，再不醒你就该饿死了。”洪杰的脸出现在他眼前，带着他看惯了的笑容。
    “曹沐呢？”沈东看清洪杰的脸之后，迅速回到了现实中，费劲地想要从床上坐起来。
    “他没事没事没事，”洪杰赶紧扶了他一把，又指了指身后的沙发，“你看，他好好的，就是……就是……”
    “就是什么？”沈东一看他这样子顿时急了，再一转眼看到坐在沙发上不知道看着哪儿在发呆的曹沐，也顾不上自己头晕得厉害，一掌推开洪杰跳下了床。
    脚一着地就差点直接跪下去，但他揪了洪杰一把，努力站稳了。
    其实吧，他觉得此时此刻，就算是跪到了地上，他估计也能跪着跑到曹沐面前去。
    拿着大顶也要跑过去！
    “曹沐！”沈东扑到曹沐身边，抓住了曹沐的肩晃了晃。
    一直愣着没有动静的曹沐慢慢转过了头，盯着他看了很长时间，这段时间对沈东来说简直比把他扔油锅里煎双面儿还要难熬。
    别忘了我！
    别忘了！
    别忘！
    上帝观音阎王龙王桃树精！
    他心里疯狂地咆哮着，手指都快掐进曹沐肩膀里了。
    “沈东。”曹沐终于叫出了他的名字。
    “哎！哎！我在呢！我是沈东啊宝贝儿！”沈东这一刻都不知道该说什么了，搂住曹沐狠狠地在他脸上亲了好几下。
    “你醒了啊，你睡了好久啊……”曹沐也抱住了他，劲儿很大，勒得沈东想运气。
    “醒了醒了，我没事儿，你怎么样？”沈东捧着他的脸盯着看。
    “想哭。”曹沐看着他，话刚说完眼泪就一点儿预兆也没有的从眼眶里滚了出来。
    “那就哭，”沈东抱着他的脑袋，在他头发上揉着，“为什么哭啊？”
    “我们回去吧，”曹沐就跟三岁小朋友被人抢了糖似的在短短几秒钟里哭得天昏地暗，“我不找姐姐了。”
    
    第25章 新旅程
    
    曹沐大概是从来没哭过，之前沈东只听他提过“想哭”这种说法，但真见到曹沐哭，这还是第一次。
    他不知道曹沐到底多少岁，活了多少年，但曹沐现在的架式就跟是要把之前攒着的眼泪一次性都折腾光。
    沈东不会安慰人，只能抱着曹沐的脑袋跟哄小狗似的一直摸，就差说“小狗不哭吃骨头”了。
    好在曹沐没有哭多长时间，突然就跑进了浴室。
    接着就听到浴缸里的水唏里哗啦一通响，等沈东跟进去的时候，只看到小丑鱼斜着身体漂在浴缸里。
    “死了吗！”沈东从来没见过小丑鱼歪着身体，吓得扑过去就想捞。
    但手刚要碰到的时候，小丑鱼已经扭着窜开了，跑到浴缸那头继续斜着漂，沈东有点儿不放心，又伸手过去捏住了小丑鱼的尾巴。
    小丑鱼扭了两下，从他手里挣了出去，一边往浴缸另一头游，一边吐出了两个泡泡。
    “你没养过鱼么？”洪杰不知道什么时候站在了浴室门外。
    “养过金鱼，”沈东回头看了他一眼，“怎么了。”
    “歪着那是在睡觉，不是死了，”洪杰给他解释，还比划着，“你看它就那么一片儿，睡着了肯定保持不了竖着的状态啊，你大概也没见过平躺在水底睡觉的鱼吧？”
    “没见过，”沈东松了口气，只要不是有什么问题就行，如果是睡觉，别说平躺着，就是翻着肚皮也没关系，“它们又不会闭眼睛，谁知道什么时候是在睡觉。”
    “沈东啊，我跟你说个事，你别打我。”洪杰靠在门边说。
    “不保证，得先听了再决定。”沈东转身坐在了浴缸边上，他有不少话想问洪杰，只是一时半会儿理不清头绪，不知道从哪块儿问起。
    “其实也没什么，我就是想说，你好象不结巴了啊？”洪杰一边说一边往外退，一直退到了阳台上才把结巴俩字给说出来了。
    “嗯？我现在不是经常不结巴么。”沈东想了想。
    “不一样，平时我要提醒你你没结巴，你接下去那句基本都得结巴，”洪杰站在阳台上，“你已经不结巴了。”
    沈东坐在浴缸边很认真地琢磨了一会儿，好像的确是这样，自打醒过来之后，他说话就一直很自然，洪杰没说的时候他还没什么感觉，现在想想，似乎说话已经不再让他有压力。
    “这是那个梁峰说的奇迹？”沈东走出浴窒，给自己倒了杯水，要这么说起来，这个奇迹是真的可以……
    “不是，”洪杰给了他一个否定答案，“美人鱼那个不是这么回事，我跟你说不明白，这么说吧，你得有器质性病变，美人鱼才管用。”
    沈东盯着洪杰看了老半天，尽管他知道洪杰并不像表面上看着那样不靠谱，但惯性思维让他在听到洪杰说出器质性病变这么高端的话时，还是很吃惊。
    “你意思是她只管器质……性病变？”沈东还是第一次说出这么有学问的词，差点弄不清顺序，就跟他一直分不清是腰椎间盘突出还是腰间椎盘突出一样。
    “器质性！病变！”洪杰皱着眉，“不是性病！沈东其实你就念了个初中就上岛了吧？”
    “初中好象也没毕业……”沈东说了一半突然没了声音，转身坐到了沙发上。
    “所以，你突然不结巴了不是因为美人鱼，”洪杰还是站在阳台，“是心结，你梦到什么了吧，或者说你想起什么了？”
    沈东眯缝了一下眼睛：“想知道么？”
    “想啊。”洪杰跑进屋，拉了张椅子坐到了沈东面前。
    “继续想吧。”沈东笑了笑。
    “……你这人真是，”洪杰愣了愣，“不说我也知道，你说梦话了。”
    “知道你还问？”沈东嘴角还挂着笑，但心里却不怎么好受。
    没错，在梦里看到听到的那些，真实得让他呼吸都困难的那些事，的确不是梦。
    那是他不愿意再记得的过去，永远也不想再回忆起来的过去。
    刚醒过来的时候那种绝望和痛苦的感觉让他难以忍受，这些他完全不记得经历过却又清清楚楚知道真实发生过的事突然强行挤进了他的记忆里，而他这么多年来的记忆全是混乱而虚假的，他整个人躺在床上连手指头都不想动一下，要不是担心曹沐，这会儿他没准儿还在床上挺尸。
    “那你不想知道为什么会突然想起来吗？”洪杰趴在椅子背上晃着。
    “不想知道，”沈东调整了一下姿势，靠在沙发里，那种因为被曹沐分散了注意力而有些平息下去的痛苦又再次涌了上来，其实洪杰就算不说，他觉得自己已经猜到了原因，“因为秦羽吗？”
    “真聪明！”洪杰冲他竖了竖拇指。
    “谢谢。”沈东扯着嘴角笑了笑，他一直以为自己还有父母，只是因为感情的淡漠而变得不需要再联系，现在突然发现一切不过是自己把自己包裹起来不想再面对痛苦的借口时……
    “对秦羽不好奇么？”洪杰研究着他脸上的表情，“你现在是不是很难受？”
    “嗯。”沈东点点头。
    “看不出来啊。”
    “因为我不是大海的儿子。”沈东闭上眼睛，谁跟你似的每天神神叨叨反应夸张。
    “因为你在岛太久了，要没碰上曹小鱼，你都不会笑了吧。”洪杰啧了一声，不再说话。
    两个沉默地坐在客厅里，半小时之后沈东听到浴室里传来了水声，他跳起来跑了进去。
    “你没睡着啊？”洪杰正用手托着下巴打瞌睡，沈东突然蹦起来吓了他一跳。
    “怎么样，”沈东冲进浴室，看到曹沐正靠在浴缸里发愣，他走过去摸了摸曹沐还挂着水珠的脸，“难受吗？”
    “没，”曹沐摇摇头，拉住沈东的手往自己身边拽了拽，“沈东，我不找姐姐了。”
    “嗯。”沈东蹲到浴缸旁边，没有问曹沐原因。
    “我梦见她了，”曹沐看着他，拧着眉头，“她回不去了，她不是小丑鱼了。”
    “这样啊。”沈东轻轻说了一句，是啊，余小佳已经不再是一条有漂亮橙色花纹的小丑鱼了，她已经变成了真正的美人鱼。
    “她想跟那个人在一起，不会跟我回去，”曹沐垂下眼睛，看着浴缸里的水，“她也不想我变成她那样。”
    “嗯，知道了。”沈东抱住他，在他脑袋上揉了揉。
    “沈东。”
    “嗯？”
    “亲我一下吧。”
    沈东凑过去在曹沐嘴上啄了一下。
    “这么小气，”曹沐很不满意，“伸一下舌头会累死吗？”
    沈东只好重新吻过去，曹沐很迅速地迎了上来，舌尖灵活地探进了他嘴里。
    “不是让我伸舌头么？”沈东抹抹嘴。
    “不是怕你累吗！”曹沐心满意足地从浴缸里站了起来。
    沈东斜眼瞅了瞅他下边儿：“你是不怕累。”
    “你没有吗？”曹沐低头看了看自己，突然伸手隔着沈东的裤子抓了一把，“一样啊。”
    “穿衣服！”沈东赶紧拍开他的手吼了一声。
    曹沐的情绪比之前平复了不少，但还是没完全恢复到平时的状态，穿衣服的时候都懒洋洋慢动作。
    穿好衣服之后，他回头看到了坐在一边晃了半小时椅子的洪杰。
    “我是船长！”洪杰看到他回头，马上说，“你不要问了，想不起来就想不起来吧。”
    “哦，”曹沐点了点头，也不知道是想起来了还是没想起来，“你去买点东西回来吃吧，好饿。”
    洪杰很惊喜地从椅子上蹦了起来：“你居然记得我了？”
    “你不是每天都去买饭的那个……”曹沐看着他，“谁？”
    “算了！”洪杰喊了一声，怒气冲冲地往门口走，“沈东你们收拾收拾快点走吧！”
    “你呢？”沈东问。
    “我也走，大海思念我了！”洪杰拉开门跑了出去，在楼道里边喊边往下跑，“船长要回来了！”
    沈东迅速地过去把门给关上了。
    “我们什么时候回去？”曹沐问沈东。
    看得出曹沐心情不好，姐姐没事，但已经不再是他牵挂了那么久的姐姐，这种失落清清楚楚地写在曹沐脸上。
    这个时候，曹沐最想要的，大概就是回到他熟悉而亲近的海里。
    但沈东没有马上回答，这里离他家已经很近，尽管过去的回忆对于太来说太过痛苦，想要回去看看的念头却怎么也压不下去。
    一边是不安地想回去的曹沐，一边是强烈地想见到亲人的自己。
    沈东觉得头疼。
    “曹沐，”沈东犹豫了很久，“我有没有跟你说过，这里离我家很近？”
    “嗯，”曹沐应了一声转过头看了看他，“你是不是想爸爸妈妈了？”
    爸爸妈妈四个字让沈东心里抽了一下，没说出话来。
    “你没醒的时候我听到你叫妈妈了，”曹沐胳膊搭到了他肩上，把他往自己怀里搂了搂，还学着他的样子揉了揉他的头发，“那去你家吧。”
    “我叫妈妈了？”沈东很意外。
    “叫了。”曹沐点头，继续揉他的头发。
    “别揉了，和面呢你。”沈东拉开他的手，觉得自己被曹沐搂在怀里安慰有些不太习惯。
    “平时你揉我头发的时候挺舒服啊，”曹沐在自己头上揉了揉，“不舒服吗？”
    “不一样，你是小孩儿。”
    “我不是小孩儿，我姐姐说……我长大了。”曹沐提到姐姐的时候，情绪又有些低落。
    “是，你不是小孩儿，”沈东赶紧安慰，顺着靠到曹沐身上，把脸埋到他肩窝里蹭了蹭，又顺嘴说了一句，“连打啵儿带硬的哪能是小……”
    话没说完他差点儿咬了自己舌头，说什么呢这是！
    “硬？”曹沐愣了，过了一会儿大概是反应过来了，嘿嘿嘿一个人笑了半天。
    洪杰拎着三个盒饭回来的时候，曹沐的心情明显有了好转，虽然从反应上来看他还是没想起来船长这事儿，但还是对拎着带着盒饭回来的这个路人青年表示了感谢。
    “谢谢，你也要吃？”曹沐先拿出一份，放到沈东面前，又数了数剩下的盒子。
    “废话我当然要吃啊！你认不出我还让我去买吃的也就算了，买回来了还不打算让我吃？”洪杰拿着双筷子脸都拧巴了。
    “那你吃吧。”曹沐拿了一份递给他。
    “这是我的钱买回来的！我当然吃！”洪杰接过饭盒，坐到沙发上看电视，“我还以为扎一针能让他记忆力有点儿改变呢。”
    “扎针？”沈东正准备夹菜，听了这话猛地抬起了头，声音一下提高了，“你给曹沐扎什么针了？你干什么了！”
    “这个说来话长……”洪杰低头往嘴里扒拉着饭。
    “说！”沈东把筷子狠狠往桌上拍了一下。
    这连吼带摔的声音有点儿太响，把正在吃饭的曹沐吓得呛了一口，洪杰的饭盒差点儿掉地上，其实沈东自己也被自己折腾出来的动静吓得在椅子上蹦了蹦。
    “你这大反应干嘛，”洪杰放下饭盒，“知道余小佳是怎么变成魔音美人鱼的吗？”
    “魔音美人鱼？”沈东愣了愣，这又是什么称谓，“不知道。”
    “我也不知道，”洪杰说完看了看沈东不怎么美好的脸色，叹了口气，“我真不知道，我就知道破坏哪里可以让曹小鱼不被变成那样。”
    “破坏？”沈东声音都变了调，扔下筷子就扑到了曹沐身边，掀开他衣服满身找，“破坏什么了！”
    “你让一个文盲怎么跟另一个文盲解释这个事啊！”洪杰也急了，站起来挥着胳膊比划，“就好比，一条水管，那头连着很多水管，通往很多人家里，梁峰就往这个总水管这里，放点辣椒酱，那这些人家里的水就都辣了，能听懂吗？”
    “能，果然是文盲用文盲的方式沟通，”沈东皱着眉盯着他，“然后呢？”
    “我说的扎一针，就是在梁峰要下手的管子前面打个洞，让水避开那一段，”洪杰比划得汗都下来了，“懂吗？”
    “差不多吧，”沈东不太关心梁峰是怎么做的，“我想知道你这么弄完了，对曹沐有什么伤害！”
    “现在看来，是没伤害的，”洪杰松了口气，坐回到沙发上，“沈东你脾气太臭了。”
    “现在看来？”沈东走到他面前，“也就是说之前你没把握对吧。”
    “是，所以不敢随便用，实在没办法了才用的。”洪杰下意识地抬起手护着自己的脑袋，人还往后缩了缩，估计是怕沈东急了会抽他。
    但沈东只是叹了口气就回到桌子旁边继续吃饭了。
    余小佳的歌声让他们都睡着了，他甚至现在还没清自己究竟睡了多久，又是怎么从那栋房子里回到这里的，总之这么折腾都一点儿不知道，如果梁峰想对曹沐做点什么，简直太容易了。
    这种情况下洪杰冒了险，他再臭的脾气也不可能动手。
    “梁峰为什么要这么做？为了钱吗？”沈东想不通。
    “这事说来话实在太长了，”洪杰边吃边说，“我也不是很清楚，我只关心大海和我的船。”
    沈东没说话，从自己的菜里把肉挑出来放到曹沐的饭盒里。
    “这个能吃吗？”曹沐捏了捏饭盒。
    “……你为什么觉得这个能吃？”沈东有点儿无语。
    “这个跟那天的爆米花有点像，”曹沐从饭盒盖上掰了一小片下来拿在手里研究着，最后放进嘴里舔了舔，“没味道。”
    “这个不能吃。”沈东叹了口气。
    “像爆米花？”洪杰也掰了一块放进嘴里嚼了嚼然后皱着眉吐掉了，“秦羽有个哥，叫秦一，秦一是个天才。”
    “啊？”沈东一下没反应过来。
    “天才的弟弟就容易得天才的病，”洪杰指了指自己脑袋，“秦羽这里有病，很严重，跟辐射侠一样，头痛的时候会影响别人，而且活不了多久。”
    “辐射侠？”
    “我随便起的，具体我也不了解，反正魔音余小佳能让他舒服点，所以秦一把余小佳……为了给秦羽治病，跟梁峰一块儿弄的，别的我就不知道了。”
    沈东夹了一筷子菜，半天都没能放进嘴里，洪杰的话让他有点儿回不过神来。
    “他骗了我姐姐？”曹沐看着洪杰，脸上写满了震惊。
    “谁知道呢，”洪杰挥挥手，继续吃饭，塞了一嘴菜之后含糊不清地说，“秦一原来想送余小佳走，但是这种事开了头就不是他说了算了。”
    “可是为什么……我姐姐她会愿意……”曹沐还是很震惊。
    “我问你，”洪杰吃得很欢，一盒饭让他几下就扒拉得差不多了，他把剩下的菜一口不拉都吃光了才看着曹沐，“沈东要把你变成美人鱼，你愿意吗？”
    “你闭嘴！”沈东扔下了筷子。
    “……愿意。”曹沐看了看沈东。
    “我不愿意！”沈东咬着牙。
    “吃饱了，”洪杰把饭盒塞回塑料袋里，“我下午走，订了票了。”
    “走哪儿去？”
    “大海在召唤我，船员在期待我，”洪杰握着拳在自己胸口上敲了敲，“我这种属于大海的……”
    “我和沈东去他家。”曹沐打断了他的话。
    
    第26章 我的宝贝儿哎
    
    坐在火车上的时候，沈东都还没完全缓过劲儿来，这段时间的经历就像一场混乱的梦，他觉得不可能的事一件件发生，他觉得不存在的回忆一点点浮现，他都快分不清现在是在做梦还是醒着的了。
    这次车票买得不太美妙，虽然有一个靠窗的位置可以让曹沐欣赏风景，但是个三人座，沈东旁边还有一个从上车到开车半小时了都还大汗淋漓的胖大妈。
    “真热啊！”大妈一直拿着把扇子摇着，一个人占了快一个半人的座。
    沈东笑了笑没接茬，他让大妈挤的有点儿受不了，只能往曹沐那边一直靠，早知道是这样的座儿，他就该找列车员要求按半票算。
    曹沐被沈东挤着倒是没什么感觉，还调整了一下姿势，一脸享受。
    “要多久到？”曹沐拿过沈东的手一根根地捏着他的手指。
    “三小时，”沈东本来想抽出手，但现在他们这座上三个人跟仨豆包似的贴在一块儿，他手抽出来了还是放在曹沐腿上最舒服，所以犹豫了半天他也没动，“很快的。”
    “为什么不坐飞机？”曹沐小声问，“船长说坐飞机很快。”
    曹沐能自觉自愿一次性想起洪杰的时候，洪杰永远都不在场，沈东在心里默默对他表示了一下同情。
    “你没有身份证，”沈东也小声回答，“没有身份证买不到机票，咱俩连动车都坐不了……”
    “身份证？”曹沐不太理解，“是什么？”
    沈东很费劲地贴着大妈腰上的肉把手塞进裤兜里准备掏身份证，大妈突然很迅速地把折扇一合，一扇子啪地抽在了他手上，很警惕地盯着他：“你的手想干什么！”
    这威严的声音让对面和边上座的人全都齐刷刷地看了过来，沈东顿时觉得自己在众人的注视下成了饥不择食在火车上趁着人多偷摸大妈胖腰还被发现了的变态，他忍着火，从兜里捏出了身份证：“我的手想拿身份证。”
    对面座的很快转开了头，有一个还没忍住笑，大妈有点儿尴尬：“啊，太挤了，挤着你了吧？”
    “没事儿。”沈东又往曹沐身边挤了挤，他特别想说是的，您快把我馅儿都挤出来了，咱仨要是汤圆，挤成这样煮出来得是一锅芝麻糊。
    曹沐拿着身份证看了半天，指着上面的照片看着沈东：“这是谁啊？”
    “我啊。”沈东凑过去看了一眼，有点儿想笑，多么青葱的一个劳改犯形象。
    “是你？这个是你？”曹沐的眼睛瞪得很圆。
    “嗯，我大概十七八的时候吧，”沈东笑着点点头，“认不出来？”
    “认不出来，”曹沐犹豫了一会儿把声音放得很低地说，“真……难看。”
    “你看没看船长的？”沈东一直乐。
    “没啊，他也有？”
    “嗯，船长的那张照片像吸粉的，猴子都比他好看。”
    “……他不像猴子啊，”曹沐皱着眉想了好半天，“他像猴子吗？猴子什么样？”
    “猴子就他那样，哎这照片拍出来都这德性，你觉得我难看么？”沈东把脸对着他。
    “不难看，特别好看。”曹沐笑了，一点儿预兆也没有地突然凑过来在他鼻尖上亲了一下。
    “……我靠！”沈东身体猛地一僵，脸都绿了，都没好意思往四周看有没有人注意到他俩，“你干什么！”
    “人多的时候不能亲，对吗？”曹沐估计是想起了之前沈东对于他在公共场所不能太随意的教导。
    “嗯。”沈东应了一声。
    其实他想过告诉曹沐两个男人和一男一女在公共场所有亲密举动会有什么不同，但最后还是没开口，曹沐根本没接触过女人，如果他先碰到的是一个女人，也许同样会喜欢上一个女人……在这一点上，沈东始终有一种诱骗了无知少年的感觉，他不敢让曹沐知道，在很多人眼里，两个男人在一起是很不正常的行为。
    他怕曹沐会不舒服，会疏远他，或者会怪他。
    曹沐的注意力很快又回到了身份证上，很费劲地把上面字都看了一遍，只认识沈东，男，别的都不认识。
    “这个船长也有，你也有，”曹沐皱着眉，“别人也都有吗？”
    “嗯，都有，身份证嘛，人人都……”沈东说到这儿停下了。
    “我没有，”曹沐挺郁闷地看着他，“为什么我没有？我也想有，就可以坐飞机了，我想看看天上什么样。”
    沈东没说话，曹沐要想有张身份证，基本是不可能的事，他有点儿后悔提起身份证，曹沐问为什么不坐飞机的时候，告诉他那是船长那种神经病才会坐的东西不就得了！
    “因为我不是人吗？”曹沐把身份证递给他，眼睛看向了窗外，“姐姐说，我们无论怎么样像一个人，都不会是一个真正的人。”
    曹沐说出这么感伤的话，让沈东很不适应，心里一阵阵发堵，他顾不上别人会不会看到，握住曹沐的手：“是不是人都没所谓，我还想是条鱼呢，重要不是你是人还是鱼，是你活着的意义。”
    真……矫情！这话说得沈东自己的牙都酸了。
    不过对曹沐来说，似乎是起到了一些作用，曹沐心思很简单，随便往哪边带一下，他情绪都会跟着走。
    他脸上郁闷的表情马上消失了，转过脸很愉快地看着沈东：“活着的意义是什么？”
    沈东一句我知道个屁啊差点儿脱口而出，他及时咬住了，但想了想这么高深的问题还真不是他能解答得了的。
    “就……让自己和自己在意的人都开心，尽量让自己这辈子没什么遗憾……死的时候不会觉得哎我辈子都干什么了啊……”
    “懂了。”曹沐说。
    “真懂了？”沈东愣了愣，我自己都还没懂呢。
    “真懂了，”曹沐严肃地点了点头，“你回家就是意义，我陪你回家也是意义，姐姐无论怎么样也想跟秦一在一起也是……意义。”
    如果这辈子就在岛上呆着，没有遇见曹沐，没有遇见船长，被遗忘的过去也一直埋在记忆深处的某个犄角旮旯里长着白毛……
    那自己人生的意义是什么？
    走出火车站看到熟悉而又陌生的景物时，沈东再次矫情地沉思了几分钟。
    “走吧。”曹沐推了推他。
    “嗯，曹沐啊，我教你个很高深的词，”沈东吸了口气，听着身边熟悉的乡音，闻着带着灰尘味的干燥空气，“近乡情怯。”
    “近乡情怯，”曹沐很认真地跟着念了一遍，“什么意思？”
    “就是近乡情怯的意思，太久没回来了，突然有点儿怕。”沈东笑笑。
    “有我呢，怕什么。”曹沐把胳膊搭到他肩上搂了搂。
    “没说反么？”沈东看他。
    “没，以前觉得有你特别好，我什么也不用想，不用管，跟着你就行了，什么不懂问你就可以，但是现在不一样了，”曹沐突然笑了起来，冲着大街喊了一声，“意义！”
    “哎哟，走走走，”沈东吓了一跳，推着曹沐就走，“你能不跟船长学么？神经病还带传染的么！”
    “船长是谁？”曹沐乐呵呵地往前走。
    “不知道。”
    七年，一个人能变成什么样不好说，一个城市能变成什么样好象更不好说。
    沈东根据自己的记忆找到了曾经是他家的地方，旧城区的某个居民区。
    但他虽然能想起过去的不少事，却依然有些混乱，特别是当眼前的一切都已经跟他记忆里的不一样的时候。
    “好多楼，是哪一栋啊？”曹沐用手遮着阳光东张西望。
    “不记得了，不知道是我记错了还是改建过了，”沈东看看曹沐，有点担心他的状态，“要不我们先找个地方住下再……”
    “我没事，现在没有不舒服，”曹沐摇摇头，“都到这里了先找找呗。”
    “那……”沈东想了想，“找居委会问问。”
    找居委会这个决定是沈东费了很大劲儿才下的决心，他混乱的的记忆里藏着深深的不安让他不太确定自己能不能真的可以面对七年的空白。
    在居委会的办公室外面，沈东本来是想定定神再进去，或者说……尽管没有意义却还是莫名其妙地想拖延时间。
    但曹沐并不知道他的心思，直接推门进了办公室：“你好。”
    沈东只得跟着走了进去，办公室里坐着个姑娘，看到他们进了就站了起来：“你们好，有事吗？”
    “我们要找人。”曹沐说。
    “找人？不知道住址吗？”小姑娘给他俩倒了水，“坐下说吧。”
    小姑娘的热情和笑容让沈东觉得亲切，心里说不上来的胆怯稍微平静了一些，他坐在了椅子上：“我以前住这片儿，但是七年没回来了……”
    “啊，这么久？那变化是挺大，我来这儿才两年，之前咱这儿拆拆建建的弄了不少呢，您是要找亲戚？”
    “应该是吧，我……”沈东对自己的记忆不是太有信心，他咬了咬牙，“这里以前应该发生过火灾，你知道吗？”
    “火灾？七年前吗？”小姑娘愣了愣，“你等等，我帮你找个人问问。”
    小姑娘走出了办公室，冲隔壁一个办公室喊了一声：“王姨你在吗，过来跟您打听点事儿。”
    一个五十多岁的女人跟小姑娘说着话走进了办公室：“火灾？我记得啊，那哪能不记得……”
    沈东听到这话，从椅子上站了起来，心跳蹦得像开着拖拉机从山上滚下来似的。
    转过身还没来得及说话，那个女人突然喊了一声，冲来一把抓住了他的胳膊，声音都抖了：“小东？你是小东吧？沈东？”
    沈东愣了，眼前这个抓得他胳膊生疼的女人他并不认识，他点了点头：“我是沈东。”
    “天哪！”女人又喊，“天哪！你回来了啊？我是王姨啊你还记得我吗？”
    沈东觉得自己被王姨晃得有点儿晕，脑子里过去的片段疯了一样地转着，无数的人脸和声音盘旋在他四周：“我……”
    “你走了也不跟你姑姑联系，你去哪儿了啊，你是要急死她了，”王姨一边喊一边掏出了手机，“你等我给你姑姑打个电话，天哪！沈东你可算回来了。”
    姑姑？沈东似乎没有关于姑姑的记忆。
    但是……
    小东啊，你跑出来的时候有没有看到你爸爸妈妈？
    梦里那个带着哭腔的声音从他耳边掠过，他心里狠狠地揪了一下。
    王姨连喊带吼地打完电话，拉着沈东的胳膊就往外冲：“你姑姑在家呢，我带你过去。”
    “谢谢王姨。”沈东下意识地跟着王姨跑，声音自己听着都觉得发虚。
    “谢谢王姨。”曹沐跟在后面也说了一句。
    沈东回过头看着曹沐，他又开始有种不真实的感觉，只有看见曹沐的时候他才能确定自己还在现实之中。
    “你还有姑姑啊。”曹沐很开心地冲他笑，还挥了挥手里拎着的包。
    王姨带着他一路小跑拐过好几栋楼，迎面冲出来一个女人。
    “沈东——”那个女人先是一愣，盯着他们看了几秒钟之后发出了一声尖叫，然后疯了一样地冲了过来，扑到沈东面前一把搂着就不松手了，“真的是你啊小东，你去哪儿了啊，为什么不跟姑姑联系啊……”
    “……姑姑。”沈东声音都哑了，在看到她的那一瞬间，梦里那些混乱的记忆片段全都变得清晰起来，像一把刀正确无误地戳进了他心里。
    “我的宝贝儿哎……”姑姑听到他这声，眼泪一下涌了出来，哭得唏里哗啦的，手一直在他脸上来回搓着，“你真是……”
    沈东心里各种滋味儿翻江倒海，眼泪跟着也滑了下来，他不知道该说什么，只能也抱住姑姑，反反复复地说：“对不起，对不起……”
    曹沐抱着包站在一边，有些不知所措，从他见到沈东那天起，沈东一直是个沉默而没什么情绪波动的人，虽然后来他知道沈东脾气不怎么好，爱打人，但现在沈东失控的状态还是让他手足无措。
    沈东在哭，还哭得很伤心，比自己昨天哭得还要伤心，而且还停不下来了，跟他姑姑搂着哭得难分难解。
    曹沐看了看在一边跟着也哭了起来的王姨，低下了头，只有他没有哭。
    他哭不出来，他觉得沈东的情绪很奇怪，像是很难受，又像是很开心，难受应该哭，开心就应该笑，现在大家都哭，他也不好意思笑……
    “沈东，”曹沐等了一会儿，伸手扯了扯沈东的衣服，“别哭了。”
    沈东回过头，终于松开了一直搂着姑姑的胳膊，看着他半天，突然又往他肩上一搂，带着鼻音：“曹沐……”
    “怎么了？”曹沐一下就慌了，赶紧抱住沈东，“怎么了？”
    “这是我姑姑，”沈东哭得有点儿猛，这会儿还刹不住，“叫……叫，叫姑姑。”
    “你怎么又结巴了？”曹沐很惊讶。
    沈东推开他，往他胳膊上甩了一巴掌：“快叫。”
    “姑姑好，我叫曹沐。”曹沐揉着胳膊。
    “哎哎，好好好，”姑姑一边擦着眼泪一边笑着，“来来，跟姑姑回家，姑姑给你们做好吃的。”
    姑姑家只有她一个人，姑父出差，明天才能赶回来，表姐嫁到了外地，也得明天才能回来。
    姑姑给姑父和表姐都打了电话，姑父还好，只是反复说马上赶回来，让他哪里也不要去，就在家里好好待着，表姐不愧是姑姑的女儿，电话里哭了快有十分钟一句整话都没说出来……
    姑姑把沈东和曹沐安排在表姐原来住的房间，然后边哭边去做饭。
    沈东在床沿上愣了快有二十分钟才慢慢缓过了劲儿，长长地叹了一口气。
    “沈东，”曹沐站到他面前，伸手摸了摸他的脑袋，“你哭完了？”
    “嗯。”沈东笑了笑，搂住了曹沐的腰，把脸埋在他肚子上。
    “你姑姑还在哭。”曹沐听了听，厨房里同时传来剁排骨的声音和姑姑的哭声。
    “她一直这样，”沈东闷着声音，“估计吃饭的时候也会哭着吃。”
    “沈东，”曹沐犹豫了一下，在沈东头发上一下下抓着，“不是说找你爸爸妈妈吗？”
    沈东没有说话，过了很长时间才轻轻叹了口气：“他们已经不在了，死了。”
    曹沐很吃惊，半天都说不出话来。
    “没事儿，”沈东还是用脸贴着他肚子，手在他后背上拍了拍，“过去很久了，都过去了。”
    曹沐有点儿着急，一向都是沈东安慰他，现在他想要安慰沈东却不知道该怎么做，憋了好一会儿，他才说了一句：“别难过，以后我做你爸爸吧。”
    沈东推开他，没绷住乐了：“美死你。”
    
    第27章 糖醋鱼
    
    晚饭一共就三个人吃，但姑姑在厨房里边哭边忙活了一个多小时，做了一大堆菜摆在桌上。
    “小东啊，”姑姑一边抹眼泪一边指着桌上的菜，“看看，都是你爱吃的，这么多年一个人在外面，也没人给你做……”
    “我……真爱吃肉啊……”沈东很感慨地看了看一桌子肉菜，连点儿绿色都看不见，他有些吃惊，自己以前这么爱吃肉么？在岛上呆时间长了，他现在最热爱的是绿叶子菜，有时候看到岛上的树叶都想扯一把下来咬两口。
    “可不么，放开吃，”姑姑给他夹了两大块排骨，又一边抹眼泪一边给曹沐夹了两块，“你叫曹沐是吧，真是不好意思，姑姑今天太激动了。”
    “谢谢姑姑。”曹沐很有礼貌地笑了笑，低头开始啃排骨，他不像沈东那么热爱青菜，他觉得大排骨很好吃。
    沈东扯了几张抽纸递给姑姑，但姑姑一拿着纸哭得更厉害了，沈东只得把一盒纸都放在了她手边。
    “小东啊，你说说，你这几年跑哪去了啊？”姑姑一边抹泪儿一边问，“排骨好吃么？尝尝红烧肉，你最爱吃的，曹沐啊你也吃。”
    “不用招呼他，”沈东看了看曹沐，曹沐看上去状态还可以，没有什么疲惫，吃得也很欢，“姑你又胖了啊。”
    “这还是瘦了呢，我天天去跳舞瘦了不少了，”姑姑一边继续抹眼泪一边笑，“快跟姑姑说说你这几年都在哪儿？”
    “在南边儿一个岛上。”沈东很简单地回答。
    “岛上？”姑姑愣了，心疼地伸手摸了摸他的脸，“在岛上干什么啊，你看看，本来就不怎么白，现在更不怎么白了。”
    “岛上有个灯塔，守灯塔，”沈东笑笑，拍拍姑姑的手，“环境挺好的，没吃苦。”
    “那能不吃苦吗！”姑姑眼泪又下来了，“从小就没受过苦，你不知道你跑掉以后，我们有多担心吗，怎么找也找不到，你说那会儿……那会儿刚出了事，你话都不肯说了，出去出了什么事可怎么办啊！”
    “对不起，”沈东放下筷子过去搂住了姑姑，“我太不懂事儿了。”
    “不说了不说了，”姑姑抱着他，“回来了就好，没事就好啊，还能说话了。”
    “他不能说话吗？”曹沐有些惊讶地问姑姑，“他就是结巴，现在也不结巴了。”
    “家里出事以后两年他都没说过一句话，”姑姑一提这事又难受了，“什么话也不说，谁跟他说话都不理……”
    “你吃你的，别打听了，”沈东指了指曹沐的碗，“快吃，这会儿也就你还有食欲了。”
    “嗯。”曹沐不再追问，低下头继续吃。
    “这是你在岛上的朋友吧，”姑姑把沈东按回椅子上，“跟你一样黑。”
    “他比我黑。”沈东笑了笑，曹沐整天不穿衣服转来转去，晒得还特均匀。
    “对了，你回来的事我还没跟你奶奶说，她太容易激动，我怕她在电话里就能哏儿一下背过气儿去，”姑姑总算是开始一边抹泪一边吃饭了，“明天把她带到医院去再跟她说吧。”
    提到奶奶，沈东拿着筷子的手抖了一下，对于姑姑有点儿夸张的提议他没有反对，点了点头：“嗯，我奶奶身体还行吧？”
    “好着呢，就是爱激动，过年的时候去买个菜看到便宜的就激动得不行，嫌菜篮子小了一路跑回家拿小车，结果把脚给扭了，”姑姑笑着说，“身体可好了，你这一回来，又能再好点儿。”
    吃完饭之后沈东帮着姑姑把桌子收拾了，曹沐很老实地坐在客厅里看电视，沈东有点儿担心地偷偷溜到浴室看了一眼，看到里面的小浴缸时松了口气。
    “洗个澡吧？”姑姑不知道什么到了他身后。
    “啊！”沈东吓了一跳，赶紧转身，“没事儿不急，我洗碗。”
    “你别管这些，你哪会洗碗啊，”姑姑拦着他，“你洗洗吧，这一路回来累吧？浴缸泡泡吧，去去乏。”
    “让曹沐先洗吧，我跟你聊会儿。”沈东站在洗碗池边不肯走，他一是想让曹沐先缓缓，一也是想跟姑姑说会儿话，被他强行用别的记忆埋掉的这几年重新浮出水面之后，他所有的思念都爆发了。
    这种在爱他的亲人身边轻松地聊天说话的感觉，让他感觉到温暖。
    曹沐很听话地拿了衣服去泡浴缸，但半小时了还没出来，姑姑有些奇怪：“这孩子是不是睡着了？泡太长时间对身体不好啊，我刚说给他放热水他不要，凉水泡这么久别感冒了啊。”
    “我……去看看。”沈东站了起来，这基本上是曹沐泡水的正常时间。
    “你看什么，人家洗澡呢你看？”姑姑在他背上拍了一巴掌。
    “没事儿，我们在岛上呆着都这样了，”沈东随口说了一句，“他又不是姑娘。”
    沈东贴在浴室门上听了听，里面没声音，他装模作样地清清嗓子叫了一声：“曹沐你洗完了吗？这么久当心感冒啊。”
    里面没人回应，他推了推浴室门，没锁。
    曹沐靠在浴缸里，正盯着自己的手发呆，发现有人进来，他迅速地滑进了水里，过了几秒才又从水里探出头来，小声说：“是你啊，吓我一跳。”
    “当然是我，难道我姑会进来看你洗澡么，”沈东压低声音，关上浴室门走到他身边抓了抓他的头发，“怎么样，我姑怕你感冒呢。”
    “舒服，不会感冒的，”曹沐笑了笑，拉过他的手，在指尖上亲了一下，“我现在就出去。”
    “嗯，”沈东不知道是不是自己有点敏感，他总觉得曹沐笑得跟平时不一样，看上去似乎有心事，他蹲了下去，盯着曹沐的脸，“你没事吧？我怎么觉得你……”
    “没事啊，”曹沐站了起来，甩了沈东一脸水，“就是浴缸太小了。”
    “你是挺黑的啊，小黑鱼。”沈东也站了起来，往曹沐腰上戳了一下，他一直很喜欢曹沐腰上的线条。
    “痒，”曹沐笑着躲开，也回手往他肚子上戳了一下，“你胖了。”
    “是么？”沈东按了按自己的肚子，“这段时间营养太好了。”
    “再胖下去你检查珊瑚的时候会沉底的，”曹沐拿毛巾胡乱擦着头发，“肚子太重。”
    “滚！”沈东在他胳膊上甩了一巴掌。
    “又打人！”曹沐用力踢了一脚水，溅了沈东一身。
    “你不是乐意让我打么！”沈东乐了，又甩了他一巴掌。
    “我还手了啊，又没说你结巴。”曹沐瞪他。
    “有种你还一个我看看。”沈东伸手在他脑门上弹了一下。
    曹沐一把抓住了沈东还没来得及收回去的手，狠狠把他往浴缸里一拉：“看吧！”
    沈东没留神，被他这么一拉，直接一个大马趴脸冲下摔进了浴缸里。
    曹沐跳出浴缸，一边乐一边飞快地把衣服往身上套。
    “你大爷！”沈东挣扎着站了起来，全身都湿透了，他指着曹沐，“小不点儿鱼你等着，你有本事就别变回鱼，你敢变回去我就敢架个锅把你煮了。”
    “你舍不得。”曹沐笑笑，回答得一脸自信。
    “……有什么舍不得的，”沈东跨出浴缸，“酸辣鱼，糖醋鱼，要不裹点儿面粉炸着吃也行。”
    “真的吗？”
    “嗯，真的，”沈东很严肃地点了点头，正要接着往下数菜名儿的时候，一抬眼看到曹沐脸上的笑容消失了，正瞪着他愣神，他立马停下了，扑过去搂住了曹沐，“哎我开玩笑的，你别这么看着我。”
    曹沐不出声，只是把下巴搁他肩上沉默着。
    这让沈东着急了，一个劲用力在曹沐背上搓着：“宝贝儿，吓着你了么？我不是瞎逗呢么，你别当真，我哪舍得啊，你掉片儿鳞我都得心疼半天呢怎么可能吃你，还吃出那么多花样……”
    “没吃过糖醋鱼呢，会做吗？”曹沐说。
    “啊？”沈东把他的脸捧到自己眼前，“什么？”
    “会做糖醋鱼吗？你。”曹沐笑笑。
    “你不生气了？”沈东看到了曹沐眼里的笑意。
    “本来也没生气，就是想我这样了你是什么反应，”曹沐拉开他的手，又把下巴继续搁在他肩上，闭着眼睛，“还是舍不得吧。”
    “曹沐，”沈东把他推开，捏着他的下巴晃了晃，“我发现你学坏了啊。”
    “没，”曹沐笑了笑，眼神里闪过一丝不安，“我就是怕你不理我了，不跟我一起了。”
    沈东刚要说话，浴室门被敲响了，姑姑有些担心的声音从门外传进来：“小东啊，你俩干嘛呢？是不是摔了？”
    “没！”沈东赶紧撒手，蹦过去把浴室门打开了。
    “哟，这……”姑姑看着一身湿衣服愣住了。
    “他摔进去了。”曹沐指了指浴缸。
    姑姑眼睛都瞪圆了：“哎你这孩子，多大的人了桩子还这么不稳呢。”
    “没事儿，反正一会儿得洗澡了，”沈东笑笑，觉得自己耳根子有点儿发热，“让曹沐先睡吧，他长这么大没出过远门儿，折腾累了。”
    “行行，床都铺好了，空调别开太低啊，当心感冒……”
    沈东洗完澡又跟姑姑聊了一个多小时，姑姑又哭了一通，聊什么她都能听哭了，连沈东告诉她灯塔维护的时候要爬上去，她都哭了半天，说万一风大吹海里去了怎么办。
    “孩子你受苦了，”姑姑一个劲儿在他头上摸着，“哎挺晚了，你快睡觉去，你俩睡那个床小不小？要不姑姑给你再架个床？”
    “不用，没事儿，别折腾了，你也快休息。”沈东差点想说比这床小得多的床我俩都挤过。
    “那你睡吧，踏实睡，”姑姑拍拍他的肩，“哎受苦了……”
    沈东进屋的时候，曹沐盖着条小毛毯睡得正香，他灯都没开，轻手轻脚把门关上之后摸黑往床上爬。
    这大概是这段时间经历了这么多事之后，曹沐睡得最沉的一次了，沈东不想吵醒他，但他试了四次也没能把曹沐压在屁股底下的另一条小毛毯扯出来让他非常郁闷。
    “你真是鱼不是猪么？”沈东小声嘟囔了一句。
    正想下床去柜子里看看还有没有别的东西能盖的时候，曹沐翻了个身，迷迷糊糊地叫了一声：“沈东。”
    “哎。”沈东赶紧小声回应，握住了曹沐的手。
    “你去哪了？”曹沐把他往自己怀里拉，一条腿跟着就搭到了他肚子上。
    “没去哪儿啊，”沈东躺下，拉过曹沐身上的毛毯盖上，在他腿上轻轻摸着，“跟我姑聊了一会儿，把你吵醒了？”
    “你姑？”曹沐睁开了眼睛，借着窗外路灯的光线看着他。
    “嗯。”
    “你姑是谁啊？”曹沐很茫然地愣了一会儿，“我们在哪？”
    “……在我姑家啊，今天一直哭着给咱们做饭的就是我姑姑，不记得了？”沈东笑了笑。
    “不记得，做饭为什么要哭。”
    “因为她很多年没见到我了，以为我出事了，你今天吃了不少呢，”沈东伸手摸了摸曹沐的肚子，“都不记得了？”
    “嗯，”曹沐闭上眼睛，“多摸一会儿吧，舒服。”
    “好，你睡吧，明天没准儿就能想起来了。”沈东在他肚子上一下下来回摸着。
    沈东不知道自己摸了多久，在曹沐的呼吸声中他慢慢也有些迷糊，他这么多年来似乎第一次有了这种宁静踏实的感觉，在岛上他一直觉得自己是平静的，现在才觉得这样才是真正的平静。
    “沈东，”曹沐动了动，叫了他一声，“我想起来了。”
    “想起什么了？”沈东继续在他肚子上摸着。
    “想起你姑姑是谁了，”曹沐往他身边凑了凑，脸埋在他肩窝里，“姑姑是什么人？”
    “姑姑啊，姑姑是爸爸的妹妹。”
    “我没有姑姑。”曹沐的声音里突然有些落寞。
    沈东没有出声，只是侧过身搂住了他，他突然明白了自己为什么会觉得今天曹沐跟平时有些不一样。
    曹沐记忆里的亲人，只有爷爷和姐姐。
    而现在这两个人，都已经不在他生活中。
    “你有我呢。”沈东亲了亲曹沐的脑门儿。
    “嗯，”曹沐抱紧他，“你会不理我吗？”
    “不会，怎么会不理你。”沈东在曹沐光滑的背上抚摸着。
    “那……你还回去吗？”曹沐闷着声音问。
    “嗯？”
    “还回岛上去吗？”曹沐叹了口气，“以前你一直在岛上呆着，是因为不记得这些事了吧。”
    沈东顿了顿，曹沐一直在琢磨这个事？
    说实话，他还没想过这些，岛上的是工作，干了七年的工作，就算是现在他把自己封闭的记忆都挖了出来，要想立刻能从七年单调而平静的海岛生活中回到人山人海的城市里，对他来说不比说话不结巴简单。
    “那是我的工作，哪能说不回就不回了的，”沈东摸摸曹沐的脸，“我会回去的。”
    “那以后呢？”
    沈东闭上眼睛，沉默了一会儿之后坐了起来，打开了床头的灯。
    如果曹沐不这么一直追问他，他不会马上就思考这个问题，他更多的心思还在这些就像是失而复得一样让人惊喜激动的亲人和亲情上，姑姑一家，奶奶，但是现在，他不得不马上做出决定。
    “我会和你在一起，”沈东看着曹沐，手指在他嘴唇上弹了一下，“一辈子都跟你在一起。”
    “真的？”曹沐的眼睛一下亮了，也坐了起来。
    “真的，无论怎么样，我都会跟你在一起。”沈东点了点头，这一瞬间他突然发现，自己对曹沐的在意恐怕比自己想象中的要多得多。
    “那我要一直是一条鱼，你也跟我在一起吗？”曹沐笑着问，看起来心情相当不错。
    “嗯，但你不能乱游，我怕找不到你。”沈东点头。
    “不会，我一般就在珊瑚那里。”曹沐也拼命点头。
    “那就行了，睡吧。”沈东拍拍他的脸。
    “那我呢，你要我做什么吗？给你做饭？帮你洗衣服？”
    “这些都不用，”沈东想了想了，“要不你吃点儿脑白金吧，不要再忘了我是谁。”
    “不会忘了你的，”曹沐想了很久，最后下决心似在自己腿上拍了一下，“要不你就把我放在鱼缸里吧，这样我就算哪天忘了你，也不会乱跑了……”
    沈东愣住了。
    一个晚上姑姑在他面前哭成那样，他都忍住了没跟着掉眼泪，曹沐这句话却让他的眼泪差点狂奔而出。
    他扑过去搂着曹沐，在他脸上胡乱地亲着。
    曹沐被他亲得有点儿反应不过来，但还是搂住了他的腰。
    沈东把曹沐狠狠地一下按倒在床上，在他脸上脖子上胸口上用力地亲吻揉搓，曹沐没几下呼吸就急促了起来：“你怎么了？”
    “不知道。”沈东直起身，把曹沐的裤子往下一拽。
    
    第28章 你干嘛
    
    “开灯，”曹沐喘着粗气，伸手胡乱扯着沈东身上的衣服，“看不见。”
    “少废话，路灯凑合着吧，”沈东亲了亲他胸口，手摸了下去，“你想看什么？”
    “不……知道，”曹沐呼吸停顿了一瞬间，接着喘得更厉害了，“你不想看我吗？”
    “你夜盲吧，我能看见。”沈东捏了捏曹沐的下巴，外面透进来的灯光很暗，但还是能看到曹沐微微拧着的眉毛和眯缝着的眼睛。
    “因为你太黑了。”曹沐笑了笑，勾着他脖子在他嘴上亲了一下。
    “靠。”沈东直起身体，把曹沐的内裤一把从腿上扯了下去。
    “我们要干什么？”曹沐的喘息比刚才更急了，学着沈东的样子也扯掉了他的裤子。
    要干什么？沈东压在曹沐身上，两人带着滚烫的体温紧紧贴在一块儿，耳边有曹沐粗重混乱的喘息，触碰到的是曹沐结实紧绷的身体……
    这种时候要干什么？还能干什么！
    沈东没回答，这种事儿没法像平时那么讲解，现在我要干你，你把腿抬起来，咱们先润滑一下再扩张一下，然后让我进去？
    再说他自己也没经验，只能靠着回忆小黄片儿加本能。
    他的手慢慢往后摸过去的时候，曹沐一把抓住了他的手：“干嘛？”
    “摸一下。”沈东觉得得亏是这会儿没开灯，前戏的时候被人这么问一句，脸都能铺地上让人当红毯走了。
    “为什么要摸那里？”曹沐的声音带着喘息，听得出他很兴奋，但还是执着地追问。
    求知欲真他妈烦人！沈东甩开他的手，把他的腿往两边分了分：“因为我想摸，你别出声。”
    “哦，”曹沐应了一声，过了一会又忍不住开了口，“你干嘛？”
    “哎……”沈东停了手，“我找点东西去。”
    “找什么？”曹沐虽然不知道沈东为什么要摸奇怪的地方，但这种时候沈东却突然起身准备下床让他很不情愿，拉着沈东的胳膊不撒手。
    “说了你也不知道。”沈东抽了两下，没能把胳膊抽出来，只得又趴会曹沐身边，搂着他亲了几下。
    “那别找了。”曹沐不关心沈东要找什么东西，他的手顺着沈东小腹摸了下去。
    “我跟你说，”沈东被他弄得脑子里一片混乱，在他肩上咬了一口，“我要进去，但是得找点东西润滑一下才行。”
    “进去？”曹沐愣了愣。
    沈东借着外面透进来的灯光能看到他一脸满茫然，这种表情让他脑子充血，他贴到曹沐耳边：“嗯，我要进去。”
    曹沐没有回答，手依然在他身上游走，也不知道想没想明白沈东说的是什么意思，过了一会儿他才轻声说：“那你去找。”
    沈东套上衣服出了房间，姑姑屋里很安静，只能听到空调制冷的声音，他轻手轻脚地溜进了浴室。
    洗澡的时候他看到浴室架子上放着一瓶大宝，还有瓶什么婴儿润肤露……
    沈东在这俩之间犹豫着不知道该拿哪个，最后把俩都拿了。
    穿过客厅溜回房间的时候，沈东忍不住在心里感慨了一下，这他妈就叫急色鬼吧。
    曹沐还躺在床上，躺得很舒展，一条腿弯着，一条腿伸得老长，沈东看到就觉得全身血液都跟逃难似的，北边儿的往脑袋上挤，南边儿的往下面涌。
    他咬着牙把门轻轻关好，然后直接蹦上了床往曹沐身上一扑，也不管是哪就是一通亲，手在曹沐身上狠狠地揉搓着。
    曹沐搂着他，胸口起伏得很厉害：“你拿什么了？”
    “润肤露。”沈东在他耳垂上舔了舔，直起身拧开了润肤露的盖子。
    “滑吗？”曹沐伸手。
    沈东往他手上挤了一点：“你看看滑不滑。”
    “嗯，”曹沐搓了搓手上的润肤露，“挺滑的。”
    “那就它了。”
    “好。”
    曹沐很利索地从沈东手里拿走润肤露的时候，沈东半天都没反应过来，他亲了亲曹沐的脑门儿：“我帮你……”
    他想说我帮你涂，但当看到曹沐往手心里挤好了润肤露低头就抹，而且抹的地方跟他计划中的完全不一样的时候，他半天才说出一句：“你什么意思？”
    “嗯？”曹沐应了一声，抬起头指了指小小曹，“够么？”
    “什么够么？”沈东觉得非常震惊。
    “够滑吗？”曹沐拉过他的手，“你摸摸。”
    “挺……滑的，”沈东在震惊当中很听话地伸手过去弄了两下，接着才突然反应过来，压低声音吼了一嗓子，“谁让你涂在这儿的！”
    “先涂我的，再涂你的。”曹沐回答。
    “涂我哪儿？”沈东瞪着他，尽管难以置信，但他还是慢慢回过味儿来了。
    回过味儿之后他更震惊了！
    曹沐拉着他胳膊拽了一下，床垫很软，沈东本来是跪在床上，一只胳膊被这么一扯，他赶紧用另一只手撑了一下，但没等他有别的动作，曹沐已经伸手往他背后按了下来。
    曹沐个头跟他差不多，把整个身体的重量加上使劲全招呼到只用一只手凑合撑着床垫的他身上时，基本招架不住，这床垫还一按就往下陷，根本使不上劲，沈东没两秒钟就被曹沐结结实实地按在了床上。
    “涂这里。”曹沐紧紧地压着他，带着润肤露的手指往他股缝间按了按。
    “我靠！”沈东压着声音小声骂了一句，偏过头努力地往后想要看清曹沐的样子，“你刚还问我要这个干嘛，怎么现在门儿清啊！”
    “我又不傻，想一下就明白了。”曹沐按着他的肩，手指慢慢地涂着润肤露。
    沈东想用胳膊撑着起来，但这会儿他算是明白了，曹沐的劲儿挺大，还占据了有利地形，他只得郁闷地继续趴着：“我是说我进，没说你进。”
    “可是我想进，”曹沐学着他的样子在他耳垂上轻轻咬了一下，又问，“扩张是什么，怎么做？”
    沈东尽管震惊以及反抗无效，但身体里的欲望还是很汹涌，被曹沐有样学样地挑逗了一下，他觉得自己涨得都快炸了：“起来我教你。”
    “别想骗我，”曹沐亲了亲他的脖子，粗重的呼吸扑在他脸上，手指连揉带按地一直没有停，“你告诉我是怎么回事就行。”
    沈东不得不重新评估了一下眼前的局势，他从一开始对曹沐有想法，就有过各种把他压在身下的想象，从来没想过被曹沐按在床上动弹不得，但现在明显他的想象有偏差，曹沐脑子里不一定会有这些想象，但他已经用实际行动说明了，他俩想的差不多……
    沈东其实并不在乎上下的问题，他只是对自己的想象变成了真的想象有些郁闷。
    但这些郁闷不影响他……还想做下去的心情。
    所以，他得告诉曹沐什么叫扩张，以免他被曹沐给撕了。
    “扩张啊，就是，就，就是……”沈东边喘息边思考着该怎么说，就是他妈什么啊！
    “你不是不结巴了么？”曹沐在他耳朵上舔了一下。
    “哎……”沈东闭上眼睛，就臭不要脸一回吧，“你先用手指……进去，再用……那个进。”
    沈东的话音刚落，曹沐的手指就插了进去，这突如其来的侵入感让沈东感觉到一阵火辣辣，他身体猛地一僵。
    “挺滑的。”曹沐的声音有些发哑，手指上柔软而灼热地触感让他有些控制不住自己的呼吸。
    “滑你大爷，你慢点儿，”沈东皱着眉，对于曹沐来说，这样估计是挺滑的了，但对于他来说，这并不怎么滑，“不，先别动……”
    “为什么？”曹沐的心跳很快，尽管只是手指，但已经让他体会到了之前从未有过的快感。
    “因为老子会疼。”沈东闷着声音。
    “手指这么细都疼？”曹沐有些迷茫，想把手指抽出来，“那个不是更……”
    “啊！”沈东叫了一声，手指突然要抽出去带来的摩擦再次带来了火辣辣的感觉。
    沈东这一声没压着，声音有点儿大，曹沐赶紧用手捂住了他的嘴：“别喊啊。”
    沈东的嘴被捂住之后还哼哼了两声，也不知道说的是什么，曹沐怕他再喊，没敢松手，连在有人的地方亲一下都不可以，要是被姑姑听到这样的事，肯定更不可以了。
    曹沐从来没有过这种体验，哪怕是之前沈东帮他用手的时候，他也没有像现在这样，兴奋得有些无法控制自己。
    沈东被他压着紧紧搂住，身体绷得很紧，因为喘息和不知道别的什么原因，曹沐能感觉到他细微的颤抖，这些和沈东被捂住嘴时发出的声音，让他身体里一阵躁动，像是有一簇火苗从小腹窜了上来，他把已经抽出来一些的手指再次往里送了进去。
    “嗯……”沈东挣扎了一下，发出了低低的呻吟。
    这是曹沐第一次听到沈东的呻吟，虽然很低，却让他心里的火猛地烧了起来，他亲吻着沈东的脖子，想要再次听到这样的声音。
    他开始慢慢地抽送着手指。
    沈东的呼吸变得很急，呻吟声音不断从他指缝中滑出，每一次挣扎都会让他觉得兴奋，他用膝盖压住了沈东的腿，把他牢牢地固定在自己怀里，手指不断地沈东紧窄的甬道里进出着。
    “你声音真好听，”曹沐轻轻在他脖子上咬了一口，“我喜欢听。”
    沈东喘着粗气含糊不清地说了一句什么，回手抓住了他的胳膊，指尖几乎要掐进他肉里，曹沐松开了手：“你说什么？”
    “我说你死定了，”沈东咬着嘴唇，手有些颤抖，“我求你了先停一下吧曹大爷……”
    曹沐愣了愣，沈东看起来的确不是很舒服的样子，他赶紧停下了手上的动作：“怎么了？疼啊？”
    “我靠……”沈东拧着眉，慢慢地把脸埋到了枕头里，其实不算很疼，一根手指他还能忍，关键是……
    他松开了掐着曹沐胳膊的手：“我说了慢点儿，慢点儿，你他妈听不懂么，你拉小提琴呢！”
    “我觉得很慢了啊，”曹沐趴到他背上，亲了亲他肩膀，“我都用力忍着这么慢的。”
    “曹沐沐啊，”沈东推了推他，艰难地在他身下翻了个身躺着，“咱俩这是第一次，都没经验，我都让你折腾软了。”
    “我还硬着呢，”曹沐一只手撑着床垫，一只手扒拉了一下自己，小小曹很活泼地蹦了几下，他俯视着沈东，过了一会儿才用手摸了摸他鼻尖：“都疼出汗了？”
    “还成，你没把我捅死了才停，”沈东笑了笑，看到曹沐脸上之前的兴奋都被郁闷代替了，他又有点儿心疼，伸胳膊把曹沐往自己身上搂了搂，“这个吧，比我想的要那什么，我没怪你。”
    “可是你软了。”曹沐对于自己居然能把沈东给弄软了非常在意。
    “哎，不是这么算的，”沈东摸摸他的背，“等我适应了就好了。”
    “真的？”
    “嗯。”
    “那现在呢？”
    “饶了我吧……”
    “我难受，”曹沐趴在沈东身上蹭了蹭，“要不你帮我弄吧。”
    “我上辈子是不是对你始乱终弃了啊，”沈东叹了口气，推了他一把，“躺着。”
    不知道是曹沐兴奋过头了还是怎么着，半夜里他突然说很累，要变回鱼，沈东偷偷摸摸地给他弄了一浴缸水，然后坐在浴缸旁边看着在缸里撒欢的小丑鱼，时不时还要偷摸出去听听姑姑那屋的动静，生怕她半夜会起来上厕所。
    万一让姑姑看到他大半夜在浴室里守着条来路不明的鱼，肯定得以为他在岛上呆出精神病来了。
    曹沐这次变回鱼的时间特别长，也不睡觉，就在水里来回游，沈东从水里捞起来它好几片鳞，挨个排着放在浴缸沿上数着上面的同心圆：“曹小鱼啊，你到底多少岁了？”
    折腾了能有快一小时，曹沐才从一片气泡里探出了脑袋，笑着冲他小声说：“舒服啦。”
    “你洗澡的时候不是休息过一次么？怎么这么快又要变回去？”沈东把浴缸里的水放掉，俩人偷偷摸摸地跑回屋里。
    曹沐坐在床边，头上顶着毛巾：“今天洗澡的时候我就变回去一小会儿，我要想事儿，变成鱼想不了那么多事，会忘的。”
    “你想事儿？你想什么事儿？”沈东乐了，过去帮他擦头发。
    “就想你如果不回去不理我了，我应该怎么办啊，”曹沐笑笑，“不过你说了不离开我。”
    “嗯，不离开。”
    “说话算数吗？”
    “算，算一万个数，不，算你这辈子都数不明白的那么多的数。”
    自打从岛上出来之后，沈东的生物钟就乱了，过的不知道哪国时间，反正到点儿都醒不了，曹沐也一样。
    在姑姑家睡觉更是这样，因为踏实。
    沈东听到客厅里传来表姐带着鼻音和激动的声音时，睁开眼发现太阳都普照大地估计能有几小时了。
    “快起来，”沈东蹬了一脚曹沐，“我表姐来了。”
    “好困。”曹沐翻了个身，嘟囔着。
    沈东刚想再踹他一下，屋里突然响起了音乐声，两只老虎两只老虎跑得快……
    “什么声音啊？”曹沐睁开一只眼睛。
    “手机？这什么铃声啊这么……傻。”沈东跳下床打开了包，洪杰把手机送他俩之后，这手机还是头一回响，也分不清谁是谁的，他拿出响着铃的那个手机，看到屏幕上显示着的五个字有点儿哭笑不得，英俊的船长。
    洪杰什么时候把号码存进去的？
    “喂？”沈东接了电话。
    “哈喽！”电话里传来了洪杰愉快的声音，还伴随着呼呼的风声。
    “……哈喽。”
    “你们在哪儿呢！”
    “在我姑姑家。”
    “玩得开心吗！”
    “开心，”沈东看了看正在穿衣服的曹沐，“你有事？”
    “没事，就问个好！挂了！”
    “听到没，”洪杰冲正趴在船头吐的秦羽喊，“我说了他没回岛上！”
    “行了知道了，”秦羽皱着眉按着肚子，“你能把船停下吗？”
    “不能！航行时间！”洪杰一手扶着舵一手冲前挥了一下，“来！带你体验海盗的生活！”
    
    第29章 大海的灵魂！
    
    秦羽觉得自己大老远跑到这个偏僻的渔村来就是个巨大的错误，再听信了洪杰对自己“海盗船”的各种名不符实的忽悠上了船，就更是错上加错。
    “你到底要往哪开！”秦羽坐在甲板上，手一直扶着船沿，他不敢松手，现在四面看不到岸，浪很大，船跟玩具似的晃得厉害。
    “景色怎么样？”洪杰迎着风站在船头，身上乱七八糟的衣服在风里潇洒地飞舞着。
    “有什么景色……”秦羽趴到船沿上挂着，一看到海水他又想吐了，“就看见水了。”
    “你见过这么多水么！这么多！深浅不同的海水，再往前开点你还能看到黑色的水，”洪闭上眼睛仰起脸，迎着风张开胳膊吸了一口气，“你再闻闻，这才是真正的空气。”
    “停船！”秦羽被洪杰骗出来在海上已经颠了一个多小时了，现在连吐都吐不出东西了，他用最后一点力气吼了一嗓子，挂在船沿上不动了。
    “你内耳前庭太敏感，这点浪就晕了，真没用。”洪杰终于把船停下来，站在船头居高临下地看着秦羽。
    “内耳什么？”秦羽躺倒在甲板上。
    “内耳前庭平衡感受器。”洪杰跳下船头，走到他身边。
    秦羽闭着眼，他吐得七荤八素的，已经完全顾不上细听洪杰说的是什么了：“听不懂。”
    “没关系，这个你不用听懂，”洪杰弯下腰整了整他的衣服，突然用手抓住了他的衣领，“我现在说的你能听懂就行。”
    秦羽被洪杰从甲板上拽起来推进海里的时候都没来得及挣扎，本来就晕，这事儿来得又太突然，他还没弄明白怎么回事，就已经被扔进了海里。
    “你干嘛！”秦羽在水里扑腾着，沉下去又扑腾上来，脸都白了，“我不会游泳！”
    “抱着吧，”洪杰拿了个救生圈扔到他面前，又拿了把鱼枪瞄准他，“水里呆着，靠近船我就开枪。”
    秦羽扑过去抱着救生圈咳得惊天动地，好一会儿才喘着气往船上看了过来：“你什么意思？”
    “你跑这儿来干什么。”洪杰瞄着他。
    “说了找曹沐！”秦羽在水里划了两下，想避开正正地指着他的鱼枪。
    洪杰的枪跟着他移了移：“找曹沐干嘛？”
    “我不都已经告诉你了么！余小佳突然不行了，想见他！”秦羽被浪打了一下，又呛了口海水，嗓子眼儿跟被沙轮磨过似的疼，“让我上去！”
    “我不信，”洪杰继续瞄着他，“这个时候这种理由太假了。”
    “爱信不信。”秦羽摆了摆手，差点滑进水里，赶紧又抱紧救生圈。
    “那行，那我就不信了。”洪杰放下鱼枪，转身利索地发动了船，掉转船头就开。
    “喂！洪杰！”秦羽急了，扑了几下水，“王八蛋！”
    洪杰看着他，从旁边拿起一个大喇叭，对着他喊上了：“海里的人听着，海里的人听着！”
    “我操你大爷！”秦羽狠狠地拍了一下水面，一个浪过来，他又被扑了一嘴死咸的海水。
    “你就两条路，漂着，还有说实话我拉你上来，”洪杰一手叉腰一手拿着喇叭，“想上来就趁早说实话，我走了再回头就不一定能找到这里了，因为我的罗盘坏了我的大副还没帮我修好。”
    “滚吧你！”秦羽觉得自己全身都快虚脱了，冲洪杰竖了竖中指就没力气再说话。
    洪杰放下喇叭，船劈开海浪很威风地往前开去。
    开了也就一分钟，洪杰回过头看了看，秦羽居然不见了。
    “嗯？”洪杰愣了愣，“望远镜给我！”
    他弯腰从旁边拿起望远镜，只看到了漂在海面上的救生圈。
    “居然还有抱着救生圈淹死的人，”洪杰嘟囔了一句，手一挥，“右满舵！掉头！”
    船开回了之前的地方，但救生圈在漂，也不知道准确的地点了，洪杰离着还有几米跳进了海里。
    没往下游多远，就看到了在海水里挣扎的秦羽，他游过去抓住秦羽的衣服，拉着他往上游，秦羽还算清醒，没跟大多数溺水的人似的，见人就勒着脖子，不把俩人一块儿淹死不算溺一回水。
    洪杰把秦羽拖上了船扔在甲板上，秦羽又是咳又是吐水的折腾了半天才慢慢地翻了个身，躺在甲板上闭着眼倒气。
    “余小佳为什么不行了？之前不是说挺稳定的吗？”洪杰蹲在他身边看着他。
    “不知道，也许是见了曹沐伤心了，”秦羽喘了半天才回答，声音里透着疲惫，“怎么，不是不信么。”
    “信不信我自己决定，”洪杰笑笑，坐到一边，把红色小坡跟套上，又站到了船头，“我送你回岸上。”
    “老天爷，”秦羽一听这话，心里一阵舒坦，在板甲上捶了几下，这会儿洪杰和他那双扎眼的莫名其妙的鞋都变得无比可爱起来，“谢谢啊！”
    “秦一为什么让你来找曹沐，你都快死的人了。”洪杰走过去弯腰捏了捏秦羽的手腕，算是把脉。
    “你不折腾我这一下，我还能多活几天。”秦羽皱着眉头。
    “我信你的话，你也得信我的话，我没骗你，曹沐没回来，回不回来也不一定，不过我不会帮你告诉他余小佳不行了，”洪杰踢了踢秦羽，回到船头，“起锚！目标，靠岸！”
    “啊……”秦羽翻了个身趴在板甲上，“神经病。”
    洪杰把秦羽带回了渔村自己家里，这几天家里没人，老爷子在他床边的地上用砖头写了字，说是去镇上他叔叔家住几天。
    “你躺着吧，”洪杰指了指自己的床，“我一年也睡不了几次，不过老头儿一直帮我收拾，干净的。”
    “不干净也没事。”秦羽倒到床上，现在给他个泥坑他都能躺进去，头本来就疼，坐着船出去转了两三个小时还被扔海里呛了半天水，他现在就感觉自己快死了。
    “喝茶吗？”洪杰走了出去。
    进门的时候秦羽看到外面放着一套看起来用了几年的老茶具，他刚想说可以，洪杰又探了脑袋进来说：“算了还是喝水吧。”
    “好。”秦羽闭上眼睛，他不想再说话了。
    洪杰再进来的时候给他拿了一杯水，秦羽喝的时候发现味道不对，他皱了皱眉：“水里放什么了？”
    “大海的灵魂！”洪杰一脸严肃地看着他。
    秦羽跟他对视了几秒钟，很干脆地把杯子里的水倒在了地上。
    “喂！”洪杰喊了起来，“你就这么对待大……”
    “有正常水么？”秦羽打断他。
    “没有，你不是难受吗，我放了点儿药，我再给你一杯，别再倒了啊！”洪杰拿过他手里的杯子走了出去，又倒了一杯同样的水进来。
    “你能正常说话么？你一开始说是药不就行了？”秦羽把水喝光了，“你有衣服吗，我换一下，这一身海水捂身上真难受。”
    “捂干了就得了，这么多讲究。”洪杰说是这么说，但还是从柜子里拿了衣服出来，上回沈东给他买的。
    “洪杰，其实我还有个问题想问你，”秦羽起身慢慢下了床，背对着洪杰换衣服，“你真的是把衣服在身上捂干么，我见你几次，从来没闻到你身上有味儿。”
    “真好笑，为什么要有味儿啊，没味儿很奇怪吗？”洪杰很不爽地问。
    “一年四季不脱也不换的衣服，没味儿当然很奇怪。”
    “这是我的秘密，告诉你可以，不过要交换。”洪杰笑笑。
    “嗯。”
    “秦一是不是爱上余小佳了？是不是真的打算放弃了？”
    “交换两个问题？”秦羽回头看他。
    “我这秘密肯定值两个。”
    “是不是爱上了不知道，不过打算放弃是真的，你为什么没味儿？”
    “白痴，”洪杰抱着胳膊笑了，“谁告诉你我从来不换衣服了，我天天换，一样的衣服我有很多套。”
    “……好吧，”秦羽愣了半天，最后叹了口气，“你真够可以的，这么多年都这么装，不难受么，你还记不记得你以前什么样？”
    “我一直这样，村里人都知道我这儿不太好，”洪杰指了指自己的头，“其实他们不懂，海的儿子不是……”
    “我睡一会儿。”
    “这些渔民能看透的。”洪杰坚持把话说完了，又把秦羽泡了水的手机放进了自己口袋里，这才转身走出了屋子。
    余小佳不行了？突然不行了？
    洪杰坐在院子里，这事他不能告诉曹沐，曹沐估计还沉浸在姐姐已经不可能再回到他身边的悲痛中，但起码姐姐是安全的，如果现在他知道连这一点都没了，不知道会出什么事。
    曹沐和沈东现在都在他能力不能及的地方呆着，他不能冒险。
    如果在余小佳变成一堆泡沫之前他俩回不来，那就让余小佳带着遗憾走吧，他永远都不会再提起这个女人，曹沐也永远不会知道他姐姐已经消失了。
    “船长，”洪杰用右手握了握自己的左手，“你真是心狠手辣。”
    说完他用一只手捂着自己右眼：“过奖过奖，不过用错词了，这叫果断。”
    沈东的亲戚不多，妈妈那边基本没人了，爸爸这边几个叔都出了国，就只有姑姑一家和奶奶了。
    但就这样，他在医院还是被奶奶，姑姑姑父，表姐表姐夫围得严严实实，不知道的还以为是他得了什么不治之症，一家子围着他哭得惊天动地的，奶奶把他的脸都快揉破皮儿了。
    一直到姑父打了两辆车把他们都拉到了饭店，奶奶的情绪才稍微平静了一些，沈东也是到了这会儿才有时间看了看一直沉默地跟在他们身后的曹沐。
    曹沐虽然有些不适应，也很想挨着沈东，但在坐下的时候，他还是选择了坐在沈东对面，把位置留给了眼睛都是肿着的奶奶和姑姑。
    坐在对面也不错，可以看着沈东。
    “这个是你朋友吧？”奶奶可算是想起来还有一个人了，看着曹沐问了一句。
    “嗯，我……同事。”沈东犹豫着撒了个谎，他忘了跟曹沐提前说一声，有点担心曹沐能不能配合。
    曹沐还算反应快，只愣了一秒，就跟着点了点头。
    “都这么年轻就在岛上呆着啊，多受罪，”奶奶接过表姐递过来的纸巾擦了擦眼睛，“我们沈东从小没怎么吃过苦，什么也不会做，都得你照顾他吧。”
    “他照顾我。”曹沐很肯定地回答。
    “他还能照顾人呢？”表姐笑着看了看沈东。
    “他给我煮面。”
    “他也就会煮个面了。”奶奶拍拍沈东的脑袋。
    “很好吃。”曹沐补充说明。
    “是吗？哟我可吃过他煮的面，那味道可不怎么样。”奶奶笑了。
    “我现在……”沈东笑笑，想说现在煮面水平还不错。
    “是很好吃，”曹沐有些不太高兴，脸上的笑容消失了，声音也冷了下去，“我每天都吃的。”
    桌上的气氛顿时有点尴尬，奶奶大概没想到一句玩笑会让曹沐有这样的反应，愣了半天不知道该说什么了。
    “我现在手艺长进多了，”沈东赶紧开口，又看了曹沐一眼，示意他不要再说了，“有空煮面给您尝尝就知道了。”
    服务员这会儿正好进来点菜，气氛这才慢慢转了过去，大家都忙着点菜，点的全是沈东以前爱吃的，一堆肉。
    曹沐沉默地坐着，上菜了他就埋头吃，听着大家说沈东小时候的事的，这些事他都不知道，也插不上嘴。
    “我说，”奶奶边吃边看着姑父，小声说，“你们公司有合适的工作吗？给小东问问，他也不能一直在岛上守塔啊，太受罪了。”
    “回头我问问。”姑父点点头。
    沈东一听这话有点儿着急，他看了看曹沐，曹沐正低着头专心吃，他压低声音：“奶奶，这事儿不着急，我在岛上挺好的，不受罪。”
    “哪能不受罪，不是说岛上什么都没有吗，那是能长呆的地方吗？”奶奶有些激动，看了一眼对面的曹沐，“呆时间长了人都变得怪怪的了，奶奶怎么放心！”
    沈东很担心地往曹沐那边看，曹沐应该是听到了奶奶的这句话，但他没抬头，还是在吃，只是拿着筷子的手微微停顿了一下。
    “尽瞎说，”表姐笑着给奶奶倒了点饮料，“要我说呢，这事小东自己做主，他愿意回来，我爸就给他联系联系，他要不愿意回来，咱也别急，他在岛上呆了那么久，这突然让他回来，也不好适应。”
    沈东拼命点头，就差扑过去搂着表姐亲一口了，说实话，如果没有曹沐，他不会考虑太多别的事，这里有他的亲人，有他好不容易想起来的过去，回来并不是什么难下决心的事。
    但现在，不一样了。
    吃完饭之后，奶奶被姑姑要求回家休息，沈东找了个借口说是想看看以前的学校，带着曹沐往学校那边走了。
    曹沐一直不说话，沈东也没出声，一直走到学校旁边的小公园了，沈东才问了一句：“去公园看看吧？”
    “公园？”曹沐有些茫然，“不是去看学校啊？”
    “不是，就是想跟你单独呆会儿，这段时间肯定要跟家里人在一起，有机会就带你出来走走呗。”沈东笑笑。
    “嗯。”曹沐看不出有什么情绪，跟着沈东走进了公园。
    这个公园挺小，没什么人，沈东带着他慢慢遛达到了荷花池旁边，曹沐在长椅上坐下了，看着水发呆。
    “现在不累吧？”沈东盯着他的脸，他怕曹沐投完河之后再投一次荷花池。
    “嗯，不累。”
    “我奶奶的话你……”沈东想了想，“不用太在意，毕竟是很多年没见了，老人都是想孩子留在自己身边的。”
    “啊？”曹沐一脸迷茫地抬头看着他，“什么话？”
    “就吃饭的时候说的话，不记得了？”沈东也迷茫了。
    “不记得。”曹沐低下头，继续盯着水面发呆。
    “曹沐沐啊，”沈东走到他面前，捏着他下巴把他的脸抬了起来，“你骗人技术还不过关啊。”
    “没骗你，我不记得了。”曹沐坚持。
    曹沐真不记得什么事的时候表情肯定不是这样，但沈东没再继续点破他，只是笑了笑：“那就不记得了吧，你再陪我呆几天好么？”
    “嗯，”曹沐点点头，“你真的会回岛上吗？”
    “真的。”
    “你不回去，我也不回去，”曹沐让了步，“只是我怕我……”
    “我回去，”沈东打断他的话，看了看四周没人，迅速低头在他嘴上亲了一下，“这里有我的亲人，我很舍不得他们，但是……”
    沈东想了想，也不知道曹沐能不能理解：“这里没有我的家，真正的家，能让我觉得是最后归宿的家。”
    曹沐定定地看着他，很长时间才拍了拍他的胳膊，一脸严肃地说：“我是你的家。”
    “你又不是我爸爸了？”沈东乐了。
    “都是，你没有什么，我就是什么。”曹沐咧嘴跟着他笑了笑。
    
    第30章 返航
    
    跟曹沐谈完话之后，沈东心里踏实了一些，他就担心自己这些天跟家里亲戚在一起会让曹沐觉得受了冷落，偏偏他每次跟姑姑他们出门都不敢不带曹沐，必须得让曹沐跟着，他怕万一回来的时候看不到曹沐。
    那可真能让他发疯。
    曹沐倒是没什么怨言，回回跟着出去都跟透明人似的，始终没什么存在感，但只要沈东往他那边看，一定会迎上他的目光。
    沈东每次看到他傻呵呵的笑容，心里都会一软，尽管奶奶很不愿意他再回岛上，他还是开了口说要回去。
    一提要走的的事，奶奶眼泪又下来了：“这才回来几天就要走，这么多年就回来了这么几天就要走……”
    “您别哭，”表姐搂着奶奶，“小东以前是不记得事儿了才没回来，现在都好了，那不就能经常回来了，就跟我似的，对不对小东。”
    “嗯，我们隔俩月就能换着休息一次的，回来看您也不费事儿。”沈东拼命点头，他不能看到奶奶的眼泪，心里一阵阵发酸。
    “他跟你不一样，那是我大孙子。”奶奶一边儿抹眼泪一边儿嫌弃地看着表姐。
    “没您这样的啊，当面重男轻女，外孙女这么不受待见啊，”表姐捂着眼睛，“哎哟我哭了。”
    奶奶让她逗乐了，推了她一下：“就你能说，你爸你妈都没你这么能说，哪学的。”
    “谁带大的跟谁学的呗，小时候不一直跟着您呢么。”表姐笑眯眯地搂着奶奶。
    “哎你小时候真烦人啊……”奶奶的注意力被成功转移，开始跟姑姑和姑父抱怨表姐小时候如何让人不省心。
    “东啊，过来，”表姐拉沈东拉到一边，“你也别跟老太太再商量了，直接买好票，她也就不哭了。”
    “嗯。”沈东点头，他的记忆还有些模糊，只隐约记得小时候总被表姐欺负，吃的被抢，文具被抢，还被栽脏，没想到表姐长大了这么能帮他。
    “有假的时候就回来看看，飞回来也容易。”
    “嗯。”
    “下回回来给我带串珍珠项链，”表姐拍拍他的肩，“还有珍珠粉什么的，别忘了！”
    沈东乐了：“成，一定给你带。”
    “你那个同事，”表姐看了看曹沐，曹沐正在离他们几步远的地方靠墙站着，眼睛一直看着沈东，“这次就是陪你回来的吗？”
    “是的。”沈东有点紧张，他这么多年基本没撒过什么谎。
    “你俩关系挺好的？”
    “还不错。”
    “岛上守灯塔的是不是就你俩啊？”表姐又看了一眼曹沐，曹沐还是在看沈东。
    沈东觉得自己有点儿冒汗，如果被人注意到，曹沐这表现的确有点儿怪，就算是关系很好的同事，也没谁这么一整天盯着不放的。
    “不，还有个大叔，快退休了。”沈东想跟曹沐使个眼色，但表姐就在他旁边站着，曹沐也未必能明白他的意思。
    “哦……”表姐拉长声音，沈东的心都悬了起来，他只想让家人安心，知道他好好的就行了，别的事他不打算让人知道，表姐哦了半天，最后叹了口气，“我说啊，这孩子也是在岛上呆久了吧，不习惯人多的地方？”
    “啊？啊！是。”沈东赶紧点头。
    “我看就是，就你跟他熟，他就一直盯着你，挺没安全感的样子，”表姐很低地啧了一声，“你这一家子人也顾不上理他。”
    “没事儿，”沈东听完表姐的话猛地松了口气，“回岛上就好了。”
    “说到这个，姐是帮你跟奶奶说了别逼你，不过你也考虑一下回来呗，以后看看能不能回来，我怕你呆久了也呆傻了。”
    “嗯，”沈东随便应了一声，“其实我比他呆的年头长，你看我傻了么？”
    “我看你一直挺傻，就没变过。”表姐笑了，拍拍他，去跟奶奶聊天了。
    曹沐“有点怪”已经让奶奶和表姐都有觉察，沈东没敢再多耽误，直接带着曹沐买了回去的车票。
    “还是一段一段地走，”沈东拿着票，“本来想多呆两天，但是再呆两天我怕是个人就能看出咱俩不对劲了。”
    “不对劲？”曹沐站在路边，脸上有点儿迷茫，“一段一段走去哪啊？”
    “回岛上啊。”沈东看着他。
    “哦，回岛，”曹沐的眼睛亮了，“我们现在在哪啊？”
    “……在我家啊，”沈东有点儿担心，摸了摸曹沐的脸，“你知道我是谁吧？”
    “你啊，”曹沐盯着他看了一会儿，看得沈东心里一直打鼓，最后他也伸手摸了摸沈东的脸，很得意地笑着说，“你是我儿子。”
    “我抽你！”沈东骂了他一句，提着的心放了下来，曹沐现在除了坚持不懈地不记得洪杰之外，别的事就算忘了，提醒一下也差不多能想起来，还不错。
    其实不当着洪杰的面，曹沐也经常能想起来船长这个人，但是……
    这就是命啊，沈东一边乐一边在心里再次为洪杰默默悲伤了一会儿。
    出发之前，奶奶姑姑姐姐搂成一团在车站哭成了仨泪人儿，姑父这些天很少说话，这会儿也被她们哭得传染了，眼眶有点儿发红。
    沈东本来不想再哭，这么些年他都没哭过，就回家这趟，哭好几回了，但正当他憋着眼泪的时候，突然看到曹沐的脸上居然有眼泪。
    他憋着的眼泪一下忍不住了，虽然他不知道这种时候曹沐哭个什么劲儿，可看到曹沐脸上的泪水的时候，他的眼泪一下涌了出来。
    奶奶看到大家终于成功地把沈东也弄哭了，像完成了任务一样抹了抹脸：“好了，小东你快上车吧，别误了。”
    “记得经常打电话回来！”姑姑交待他。
    “妈，他们那个岛没有手机信号……”姐姐哭得睫毛膏和眼线都糊成一片了。
    “那就上岸的时候打，他不是说能上岸吗。”姑姑抱着沈东的胳膊。
    “嗯，我上岸就打电话，一定。”
    等到车开了，沈东才闭着眼定了定神，然后看了看身边的曹沐：“曹宝贝儿，你刚哭了？”
    “嗯。”曹沐点点头。
    “你哭什么啊？”沈东觉得很神奇。
    “不知道，大家都在哭，”曹沐揉了揉自己的脸，“我就想，如果我和他们是一起来送你的，就哭了。”
    “你没事儿瞎想什么呢！”沈东悄悄在他手上握了握。
    “闲着嘛，就想一下，你不也哭了吗。”
    “我本来没想哭，看到你哭了我才哭的。”
    “那我哭你为什么哭啊，你都不知道我为什么哭。”
    “谁知道呢，”沈东吸吸鼻子，很含糊地说了一句，“心疼呗。”
    曹沐没说话，在座位上往窗外看，对着玻璃傻笑了很长时间。
    用了两三天时间，沈东总算带着曹沐回到了海边的小镇上。
    从长途大巴上下来的时候，扑面而来带着海腥味的粘糊糊的空气让他莫名其妙有了一种亲切感。
    真是……在这里呆太久了啊，一个在干燥空气中长大的人，居然会对海边这种又潮又腥的空气产生这种感觉。
    “好舒服。”曹沐闭着眼狠狠地吸了几口气，开过他身边的一辆农用车扬起一阵黑色尾气，呛得他咳了半天。
    “舒服么？”沈东乐得不行，往码头走的时候还一直在乐，他都不知道自己到底在乐什么。
    “今天有大船吗？”曹沐坐在码头边，把脚泡在海水里，一脸享受地眯缝着眼。
    “没有，明天一早有，咱在码头小旅馆住一夜就行，反正挨着海边，或者……”沈东想了想，蹲到曹沐身边，“咱们晚上就在这里吧，我陪你泡水。”
    “好！”曹沐非常愉快，胳膊一伸就把身上的T恤给脱了，“你陪我泡一夜吗？”
    泡一夜捞上来全身都得皱巴了！
    “我泡不了一夜，不过我可以在码头这儿看你泡，你别乱游就行。”沈东看着曹沐站起来准备脱裤子，赶紧瞅了瞅四周，有零星几个人在远处，在海边，曹沐这个脱衣服的行为倒还不算奇怪，只要不脱光就行。
    曹沐还算清醒，穿着内裤下的水。
    一片细密的气泡消散之后，沈东看到了水面上漂着的曹沐的内裤和……被套在了内裤里的小丑鱼。
    沈东忍着笑，想伸手把它从内裤里弄出来，但看到它在裹着内裤横冲直撞的样子，又把手收了回来，坐在码头上笑得停不下来。
    曹小鱼同学变回鱼，算是小丑鱼里个头偏小的那种，一条内裤对于它来说有些大，很艰辛地跟内裤斗争了快一分钟之后，它才从裤腰那边冲了出去。
    沈东看着它在水里来回疯了一样的窜，笑着把内裤捞了上来放在一边，也脱掉了自己的衣服，跳进了海里。
    入水的那一瞬间，他感觉一阵轻松，清澈的海水，暖暖的阳光，还有水里被折射的光柱，让他有一种飞起来的愉快感受。
    他闭上眼往下游了几米，睁开眼睛，世界都变得安静了，只能听到水流划过耳边时的声音，惬意而放松。
    小小的橙色影子在他前方摆着尾巴奋力地冲了过来，这不是普通小丑鱼的速度，这是超鱼曹小鱼的速度，沈东没躲开，被它在鼻子上撞了一下。
    他伸手想抓，但曹小鱼一摆尾巴很得瑟地扭着游开了，他一把抓了个空。
    看他抓空了，曹小鱼同学又扭着窜了过来，尾巴很夸张地摆着，带起一串小水泡。
    靠！沈东又抓了两次，连鱼鳞都没碰着，他游到水面上换了口气，也不再潜下去了，躺海面上漂着。
    这种感觉着实不错，沈东眯缝着眼看着蓝天白云，海风时不时吹过，海浪一下下扑着他的身体，还有一条一直围着他转圈，不停地用尾巴在他身上蹭的小丑鱼。
    就这么过一辈子也不错啊。
    沈东一直在海里泡得有点儿受不了了才上了岸，坐在码头上看着海水。
    码头很静，但又不是完全没人的那种安静，远处时不时传来的人声让人觉得踏实平静。
    沈东这一夜都在码头上过的，天黑以后曹沐也上了岸，俩人躺在码头上枕着胳膊看星星。
    “你家那边晚上看不到星星。”
    “嗯，有污染。”
    “我喜欢在水里看星星。”
    “那你回水里去看。”
    “不，现在喜欢躺在你旁边看。”
    沈东扭脸看了看他：“你现在哪儿学的这一套一套的。”
    “没学，想说就说了，不愿意听我就不说了。”曹沐笑了笑。
    “哟，还学会这么说话。”沈东感觉很神奇地看着他。
    “我本来就会说话，爷爷说我比姐姐会说话，”曹沐侧过身，眼睛很亮，“心情一好就说得特别好，也从来不结巴。”
    “靠！”沈东一巴掌拍在他腰上，“闭嘴。”
    大船早上八点出发，沈东上船，曹小鱼还是跟之前一样，跟着船游。
    船到岛上时，沈东远远就看到了小码头上站着的陈叔，还有陈叔旁边看上去垂头丧气的小张。
    沈东回岛上没跟陈叔说，不过老远陈叔已经看到他了，冲他挥手。
    他也赶紧挥手，虽然他这些年跟陈叔统共没说过几句话，但出这一趟门经历了这么多事，现在看到陈叔，有种说不上来的感觉，跟见了亲叔叔似的。
    “怎么回来了也没提前说啊，”陈叔看着他从船上跳下来，笑着问，“我还跟小张说呢，这人七年没上岸，没有两三个月估计都不愿意回来。”
    沈东笑了笑没出声，现在他倒是不结巴了，但见了陈叔，还是习惯性地像以前那样不太爱说话。
    “胖了，是不是回家吃得太好了，”陈叔笑着冲旁边的小张说，“你看他是不是胖了？”
    “之前没注意啊，就见了一面，”小张还是垂头丧气，“我来的时候光顾着震惊这里连手机信号都没有了……”
    小张垂头丧气上了大船去帮着搬东西，陈叔看着沈东：“回去一趟变化挺大的，看上去精神不少。”
    “我原，原来很……萎靡么？”沈东笑笑，条件反射地又磕巴了。
    “说不上，就是感觉现在你心情不错，”陈叔拍拍他的肩，“挺好。”
    “给你和小张带了点儿特产，都是吃的，你俩尝尝。”
    “你……”陈叔挺吃惊地看了他半天，“说话不那样了啊？”
    “啊，”沈东有点儿不好意思，转身往船上走，“好了。”
    “所以还是回趟家的好，早回可能早就好了。”陈叔在他身后挺愉快地说。
    沈东在值班室里呆到天黑，小张始终垂头丧气，但除了垂头丧气，似乎也没有什么别的情绪，也没嚷嚷着要回去。
    没准儿真能长呆，那陈叔也差不多能退休了。
    “今天我值班，你俩休息吧，”小张抱着一袋松子吃了俩小时了，“沈东你救了命了，真好吃，比咸鱼好吃多了。”
    “省点吃，一天就让你吃没了，”陈叔站起来活动了一下腰，“沈东啊，你这电脑里面的游戏也救了他命了。”
    沈东笑了笑，这得谢谢洪杰。
    回到自己屋子的时候，沈东把每样东西都摸了一遍，他上岛之后还从来没离开这屋子超过48小时的。
    他把手机拿出来放在桌上，那块儿表盘可以退休了，岛上打不了电话，但能看时间，虽然在这儿准确时间也没什么意义。
    有点儿困，但沈东躺在床上并没有睡，曹沐晚上肯定得过来找他。
    瞪眼看着天花板瞪了一个多小时，沈东听到有人在窗户上敲了敲，他刚想说怎么不直接进门，一扭头看到窗户上一大片黑影，跟无头怪似的，吓得他差点直接滚下床去。
    “你什么表情啊。”外面有人说话。
    沈东瞪着黑影看了半天，听到是听出是洪杰的声音了，但愣是没看出来他这是什么构造。
    他正琢磨呢，门被推开了，曹沐一脸开心地蹦了进来：“沈东！”
    “宝贝儿，”沈东冲他笑笑，下了床，又扭头看看窗外的黑影，“你跟船长一块儿来的？”
    “嗯，什么船长？这人一直跟着我，”曹沐扑到床上趴着，“还是这个床最舒服。”
    “是么？”沈东冲窗外的黑影招了招示意他进来。
    “嗯，这个枕头上有你的味道，别的枕头都没有。”曹沐把脸埋到枕头里不动了。
    洪杰从门外走进来的时候，沈东总算看明白是怎么回事儿了，他指着洪杰的脑袋都不知道该说什么了：“船长您这是干嘛呢，参加晚宴啊？”
    “怎么了！”洪杰看上去挺郁闷，大概是因为曹沐又不知道他是谁，他摸了摸头上的草帽，“这帽子我自己编的，不好看？”
    渔民都会编草帽，但没谁会把帽子弄得这么大，仨人排着站都能站得下，还是个平顶，沈东走过去把他帽子给掀了：“这是帽子啊，这真不是凉席绞个圆扣头上么！”
    “你懂什么！”洪杰很不服气地抢过帽子又戴上了，叹了口气，“随便你说吧，我只能编得出平的。”
    “你跑这儿来干嘛？”沈东坐到床边，顺手在曹沐屁股上拍了一巴掌，挺有弹性。
    “秦羽在我家呢。”洪杰用手指撑着把脸全遮掉了的帽沿看着沈东。
    “谁？”沈东耳朵都立起来了。
    “秦羽啊秦羽！他找曹小鱼呢。”
    “找曹沐干嘛？这事儿还有完没完了他们要干嘛！”沈东压着声音，心里的火窜了起来，怎么就是没法安生呢！
    “你别吼我啊，又不是我让他来的，”洪杰很不爽地斜了他一眼，把帽沿放来来挡着脸，“要不我回去把他弄死得了。”
    “神经病，”沈东皱着眉，吸了口气调整了一下情绪，“说吧，他找曹沐干嘛？”
    “余小佳病了，想见见曹小鱼。”洪杰在帽子后面说。
    一直把脸埋在枕头里的曹沐猛地翻身坐了起来：“什么？”
    
    第31章 曹小酷
    
    “她怎么会病了？”沈东皱着眉，本来这时他应该担心，但经历了这么多事，他现在的第一反应就是怀疑，“我们见她的时候她不是好好的么？”
    “不知道，改造本来就是会有伤害的，”洪杰做了个钻洞的手势，“毕竟是改变身体结构，要不为什么秦羽会拦着不让曹小鱼去。”
    这么说秦羽还不是那头的了？沈东看了看曹沐，曹沐除去一听说这消息时反应比较大，现在倒是还算平静，只是坐在床上听着洪杰解释，一言不发。
    沈东沉默了一会儿，抬起头很简单地说了三个字：“我不信。”
    洪杰愣了愣，用脚勾过旁边的小凳子坐下了：“你怎么跟我一样，真烦人。”
    “你都不信，你让我信？”沈东打开柜子，拿出一袋留着自己吃的松子递给曹沐。
    “我一开始是不信，但我有大海的感应……”洪杰犹豫了一下，换了个正常的语气，“秦羽那个人不会撒谎。”
    “我不知道，我对你的信任都不是心甘情愿的，何况是他。”沈东说得很干脆。
    “秦一恨不得一天24小时都要知道秦羽在哪里，他会让秦羽一个人来这里，就说明是出事了，而且他走不开，他走不开的情况只有一个，就是余小佳有变化，”洪杰盯着曹沐手里的松子，“给我吃点，曹小鱼。”
    “给吗？”曹小鱼看沈东。
    “你想得起来他是谁就给。”沈东斜了洪杰一眼。
    “想不起来，”曹小鱼继续吃，“那不给了。”
    “……喂！”洪杰喊了一声，又挥挥手，“算了，不跟一条鱼计较。”
    “说吧，秦羽过来把这事告诉你是想干嘛，”沈东站到他面前盯着他，“是不是说余小佳病了，让曹沐过去。”
    “嗯。”洪杰点了点头，脸被帽子遮着，也看不出表情。
    沈东没出声，转身走到床边坐下了，尽管他对洪杰的身份一直有疑问，对于他的目的也始终弄不明白，但沈东还是选择相信他，因为洪杰有过很多对他们不利的机会，却一直什么也没做。
    沉默了一会儿，他拍了拍曹沐的腿：“你想见姐姐吗？”
    无论那边是什么情况，沈东都想先听听曹沐的想法再做决定。
    曹沐没有马上回答，低头又吃了一把松子，细嚼慢咽地吃完以后才盯着自己的手说了一句：“不去。”
    这个回答别说沈东，就连洪杰都吃了一惊，拿掉了脑袋上的凉席帽子：“曹小鱼你说什么？”
    之前对于找姐姐那么执着的曹沐，在听说姐姐病了的时候，居然是这样的反应，这是沈东和洪杰都没想到的。
    “我说不去，”曹沐放下松子坐在床上想了一会儿，“她说过让我不要再去找她，一定不要再去，所以我不去。”
    余小佳让曹沐不要再去，可能是因为害怕秦一会对他再做什么，但曹沐能这么平静，沈东老觉得有些不放心，他摸了摸曹沐的脸：“你确定不见她？”
    “不是不见，是不去，”曹沐纠正他，脸上有沈东从来没见过的冷静和坚定，“她如果想见我，让那个人带她回来，如果她是快死了，就带她回家。”
    “曹沐，”洪杰愣了很长时间，从凳子上站了起来，这还是他头一回管曹沐不叫曹小鱼，“没看出来啊，这是跟沈东学的吗？”
    “我没这么酷。”沈东说。
    “不是，”曹沐躺回床上，“我没学，我只知道我不能再去那里，无论有什么事我都不能去。”
    沈东和洪杰沉默，曹沐等了一下看他俩没有说话的意思，只好继续自己说：“我在这里长大，我对别的事不了解，去了那边我什么都不懂，也想不明白，我怕出事，我要是出了事，沈东怎么办？”
    “嗯？”沈东看他，他没想到曹沐会已经想到这么深远的程度，惊讶得连感动都顾不上了。
    “嗯，你怎么办，”曹沐也看着他，“会不会又强迫自己忘记以前的事，会不会又结巴了……”
    “闭嘴！”沈东不知道该说什么，他就跟曹沐说过一次，自己忘掉以前的事，从心理学上来讲应该是一种潜意识里逃避痛苦的行为，没想到曹沐别的都记不明白，就记着这个了。
    还老提结巴！
    “哎哟，”洪杰本来一脸严肃地听着曹沐说话，这会儿靠着桌子笑得停不下来，“曹小鱼你太可爱了……”
    “你还有事儿没有？”沈东打断他，“没事儿你走吧，告诉秦羽，曹沐不会去见余小佳，要见就让他哥带着余小佳过来。”
    洪杰披着草席帽子走了之后，沈东摸了摸曹沐的头：“你真是，太让我意外了。”
    “别把我当傻子了，我一直跟你说我不是傻子。”曹沐有些不服气地说。
    “没把你当傻子，只是你以前不是什么都不想么，什么也不懂。”
    “那现在我想了啊，以前没有这么多事，我只要能看见你就行了，别的不用想，而且我想了有时候也记不住啊，就不想了。”
    沈东笑了笑，躺到他身边：“那你有没有想过，如果秦一真的把你姐姐带过来了，他要是有什么目的，一样能见到你。”
    “在那里我怕，在这里我不怕。”曹沐笑笑。
    “为什么？”沈东问。
    “因为这里是我的家，我在这里长大，你种的珊瑚每一枝长什么样我都知道，有些事我不记得，有些我不用记也知道，”曹沐有些得意地看着沈东，“我只要在海里，谁也别想找到我。”
    “嗯。”沈东搂住他，本来想说你这么厉害怎么还能差点被渔网捞走，以前还被船浆打伤过，但他不想破坏曹沐的情绪，也就没说出口。
    其实让余小佳过来，也是个办法，秦一无论要对曹沐做什么，都得能把曹沐带走，之前他靠的是余小佳，而现在从余小佳让曹沐再也不要过去来看，她不会再帮秦一，再说洪杰也给曹沐戳了一针，对于秦一来说，曹沐应该已经失去了利用价值。
    不管怎么样，但愿这次只是单纯地让姐弟俩见一面。
    “爷爷说我有谁都不知道的力量。”曹沐在沈东胳膊上轻轻摸着。
    “什么力量？”
    “不知道。”
    “这不白说么，那我也说我有谁都不知道的力量。”
    “什么力量？”
    “不知道啊。”
    “你真没劲。”曹沐很不爽地翻了个身，背对着他。
    沈东乐了，靠过去贴在他身后搂着：“睡吧，今天游累了吧？”
    “嗯。”
    “是么，他不过去？”秦羽靠在床头，闭着眼睛，看上去挺疲惫，“我以为他会不顾一切要过去呢。”
    “我也以为呢，不过人家话都说到这份上了，你告诉秦一吧，带走曹沐不可能，”洪杰坐在一边的沙发上，摊了个很舒服的姿势，“其实他就算想去，我也不可能让你带走他。”
    “把余小佳带过来不容易，”秦羽拿出手机，翻着电话本，“路上有可能就折腾死了。”
    “那就死吧，她那么活着也没什么意思，”洪杰看了看自己的小红鞋，突然把鞋一把抓起来举到自己眼前就喊，“哎！这质量也太差了吧！裂了啊！”
    秦羽让他喊得手机都掉在了床上：“洪杰，我求你个事儿。”
    “说。”
    “这鞋扔了行么，我送你双正常的。”秦羽拿起手机拔了号。
    “行啊，不过你还能走动吗，我怕你连回都回不去了。”洪杰把鞋扔到一边。
    “放心，给你买好了鞋我才死，真受不了了。”
    那边很快接了电话，秦一的声音传了出来：“你怎么样。”
    “还好。”秦羽闭上眼睛。
    “头疼吗？”
    “一阵一阵，不严重。”
    “晕吗？”
    “有点儿，我跟你说，”秦羽叹了口气，“你把余小佳带过来吧，曹沐不去，而且，我也带不走他。”
    “秦羽，”秦一沉默了一会儿，“你知道我怎么才能把她带过去吗，梁峰只知道我要中止实验，并不知道她病了，如果让他知道了……”
    “不要让他知道。”秦羽打断他的话。
    “怎么可能！”秦一的声音压低了，“他已经怀疑了。”
    “你还能接近他吗？”
    “能。”
    “那就行了，不要让他知道，”秦羽笑了笑，“把这事了结了吧。”
    “我大概需要几天时间处理，”秦一想了想，“你能撑得住吗？”
    “能，我要把洪杰那双鞋换了才死。”
    “什么鞋？”
    “你来了就知道。”
    “我不想见那个神经病，”秦一顿了顿，“不多说了，挂了。”
    秦羽挂掉电话，靠在床头很久都没有动，也没有说话。
    洪杰坐在沙发也没出声，屋里静得蚂蚁放屁都能听到。
    过了很长时间，洪杰才站起来伸了个懒腰：“秦羽你比你哥狠多了。”
    “是么。”秦羽应了一声，还是闭着眼。
    “杀人的事安排得这么轻松。”洪杰笑笑。
    “都是不该活着的人。”
    “你会不会杀我？如果我老穿着这鞋在你面前晃来晃去？”
    秦羽的眼睛睁开了一条缝，看了看他：“会。”
    “不怕，”洪杰走到床边，“你现在站都站不起来了，而且余小佳对我没影响。”
    “那就留你这个残疾人一条活路。”秦羽笑了笑，笑得有点儿困难，不太美好的样子。
    “休息吧，”洪杰往门外走，“我去散个步。”
    “去哪？”
    “在大海的怀抱里散步！我最喜欢做的事！”洪杰一扬头，“你来吗？”
    秦羽没理他。
    沈东的生物钟回到岛上之后似乎自动调回了之前的状态，他醒的时候，天刚蒙蒙亮。
    “宝贝儿啊……”他伸了个懒腰，习惯性地往身边摸了一把，却发现摸了个空，顿时吓出一身冷汗，猛地坐了起来，残存的睡意顿时灰飞烟灭，“曹沐！”
    简单到无可再简单的陈设一目了然，屋里只有他一个人。
    要放在平时，他不会紧张，但昨天刚说了余小佳的事，沈东最担心的就是曹沐，万一他突然改了主意……
    “曹沐！”沈东光着膀子穿着条内裤冲出了屋子。
    一出门就看到门外站着这个人，差点撞上。
    但这不是曹沐，沈东退开一步看清了，这是垂头丧气的小张，估计是刚值完班回来。
    小张永远都这副样子，沈东每次看到他，就像看到了垂头丧气四个字，快连他姓什么都忘了。
    “沈哥啊，这么早。”小张垂头丧气地打了呵欠。
    “啊，小垂……张，你值完班了啊？”沈东心不在地应了一声，东张西望地四处看着。
    “小垂？”小张愣了愣，也没太意，大清早的不大清醒也正常，他跟着沈东四处看了看，“你找什么呢？我听见你喊曹沐？是谁啊？”
    “呃，是……”沈东憋了半天才说了一句，“我养的鸡。”
    “鸡？就岛上养的那些长不大的鸡？”小张有些吃惊。
    “嗯。”沈东点了点头就想走，对于曹沐被莫名其妙归到了鸡里感觉很抱歉。
    “你很有爱心啊，还给鸡都起名字？每只鸡都有名字吗？”小张大概是太无聊了，没有回屋睡觉的意思，很有兴趣地跟在沈东身后，“那你舍得吃它们吗？今天吃曹沐，明天吃沈东，后天吃陈叔……”
    “你……”沈东有点儿头大，转过身看着小张。
    “对了我叫张三。”小张突然冲他伸出手。
    “张……三？”沈东伸出手跟他握了握，没忍住说了一句，“你爸妈够懒的啊。”
    “我妈说这名字好写。”小张有些不好意思地笑了笑。
    沈东想起了秦一，这爸妈也够懒的，比三还少两笔呢，其实都差不多，秦一二三四，张一二三四，沈东南西北……
    不过一想到秦一，他立马又紧张了起来，曹沐哪去了！
    沈东觉得自己挺倒霉的，越着急想找曹沐吧，就越找不成，小张死跟着他，非得看看那只叫曹沐的鸡是什么样的！
    “我早上在岸边看到一只鸡了，估计还在，”小张很积极地说，转头就走，“你去看看是不是曹沐，来，这边儿。”
    沈东本来不想跟着他走，但一看到他去的方向是自己种珊瑚那边，立马跟了上去，曹沐没事就爱在那边的礁石上坐着晒太阳。
    沈东跟在小张身后，特别想找块石头把他给砸晕了，一路上他都在找石头，想着该砸哪儿才能让张三同志利索地晕掉。
    一路小跑着到了岸边的时候，小张突然停下了，指着前面喊了一声：“我靠！那！”
    沈东心里一紧，跟着往前看了一眼，看到了正坐在礁石上的曹沐。
    曹沐没穿衣服，看样子是刚从海里上来，现在正吃惊地也瞪着他们这边，愣了一会儿之后，曹沐跳回了海里。
    “看到没有！”小张很激动地转过身看着沈东，“沈哥你有没有看到！”
    “什么。”沈东咬着牙，看来真得砸晕才行了，而且得砸出失忆才行……
    
    第32章 咔！
    
    “你有没有看到那个光屁股的男人！”小张指着已经没有人了的礁石，眼睛瞪得很大，要不是他眼睛小，眼珠子这会儿估计已经蹦到海里去追那个果体男人了。
    沈东没出声，他当然看到了，光着坐礁石上晒太阳的曹沐他之前差不多天天能看到。
    他不知道该怎么说，光屁股没什么奇怪的，他自己也只穿着一条内裤？那人是偷鸟蛋偷累了光着歇会儿？太没说服力了！
    还是直接说没看到？更不行，那么大个人，没看到的必须是瞎子，就算是瞎子，曹沐跳进海里时的水声也该听到了！
    “看啊！”小张推了他一下，有些着急地追了过去。
    “看什么？”沈东赶紧跟着过去。
    小张站在礁石上往海里瞅了半天，突然跟下决心似的开始脱衣服，一件件都扔在了脚边。
    “你干嘛！”沈东喊了一嗓子。
    “我去追，”小张回头看了他一眼，一脸英勇就义的悲壮表情，“我觉得这可能是个间谍！”
    没等沈东回过神来，小张跳进了海里。
    “张三！”沈东扑过去想拉他没拉住，只能看着小张在海里迅速下潜向前游去，“你妈不光给你起名字偷懒了吧！你这脑子明显也偷懒没搁脑浆子吧！”
    小张虽然每天垂头丧气，游泳却很意外地游得很好，没几下就窜没影了，沈东蹲在礁石上，不知道该不该跟着下水，曹沐肯定还在附近。
    没等两分钟，他听到了旁边一块礁石后边儿有水声，赶紧跳起来跑了过去，看到了曹沐从水里探出了脑袋。
    “怎么办？”曹沐一看到他就问，“这人怎么跑到这里来了？”
    这边没有宿舍，也没有生活设施，以前除了沈东，也只有鸡会到这边散散步了，陈叔是肯定不会过来的，所以曹沐才敢在这里放肆地出没。
    “这人爱溜达，”沈东伸手摸了摸曹沐的脸，“你先回洞里去，变鱼回去，这人游泳很好，我把他处理好了过去找你，今天我不值班。”
    “嗯，”曹沐点点头，沉入了水中，又很快地冒出了头，“你怎么处理？”
    “你别管了。”沈东把他脑袋往水里按，还能怎么处理，编瞎话呗。
    “你就告诉他我是偷鸟蛋的吧。”曹沐说。
    “啊？”沈东愣了愣。
    “第一见到我的时候你不是说我是偷鸟蛋的吗，还打我。”曹沐笑了。
    “谁偷鸟蛋连个袋子都不拿的，光屁股用手捧着么！”沈东继续把他往水里按，“行了你别管了，等着我去找你。”
    看着曹沐在气泡中消失了，沈东才站起来回到了小张下水的地方继续蹲下等着。
    几分钟之后，他看到小张的脑袋在十几米外露出了水面。
    “跑得真快！”小张一边喊一边游了过来。
    “废话，间谍能让你随便追上么？”沈东有些无奈地笑了笑。
    “我刚想了想，应该不是间谍。”小张撑着礁石跳了上来，提着裤子单脚来回蹦了几下，把耳朵里的水控了出来。
    “您反应真快。”沈东都不知道该说什么了。
    “是不是偷鸟蛋的啊，陈叔说咱这几个岛上有不少珍禽，经常有人偷蛋，”小张皱着眉，还一个劲儿往海面上瞅，“沈哥你看到了吧？他没穿衣服我没看花眼吧？”
    “看到了，”沈东已经想好了这瞎话该怎么编，“去换套衣服吧。”
    “沈哥你怎么这么平静，”小张捡起自己的衣服，很不可思议地看着沈东，“陈叔说岛上就我们仨，旁边那些个岛也都是无人岛……”
    “这人是……”沈东犹豫了一下，“你值班的时候有没有听到过咱电台响，杰克船长的呼叫。”
    “听过啊！喊什么早上好晚安我是杰克船长，我在大海的怀里安眠之类的，”小张一拍大腿，“靠，这人是那个杰克船长？”
    “他是……”沈东本来真想顺杆子就栽脏给洪杰了，但村里的人都认识他，陈叔也认识，他只能给曹沐重新安排了一下，“他是船长的……船员。”
    “啊——啊？”小张抱着衣服嘴都合不上了，半天才缓过劲儿来，“陈叔说那个船长是村里的人，脑子有毛病，那人还有船员？”
    “嗯，船长也算不上有病吧，就是思维有点儿特别，”沈东转身慢慢往宿舍那边走，“看到这人的事儿别跟陈叔说，陈叔那人守规矩，要知道有人上了岛，肯定得急，这人也不经常来的，咱就当没看到吧。”
    “嗯，”小张跟在他身后，“沈哥，你刚叫的曹沐……不是鸡的名字吧？”
    “不是。”沈东笑笑。
    “是刚那人的名字啊？曹沐？”小张总算回过神来了。
    “对。”
    “他为什么不穿衣服？”
    “他喜欢在水里呆着，穿衣服不方便。”
    “这样啊……”小张很感慨，“这里神奇的人还真多。”
    “张……三啊，”沈东回过头，叫小张的名字真别扭，“我刚跟你说的……”
    “放心，我会保密的，多一事不如少一事，说实话让陈叔知道了，万一安排咱俩每天晚上挨岛上再来个巡逻，谁吃得消。”
    “嗯，他们也很少上岛，也不会惹事。”
    小张对于在岛上能稳稳呆了七年的沈东很佩服，对于他说的话，也没有怀疑，感叹了一会儿岛上并不像他想象的那么无聊之后，就打着呵欠回自己宿舍睡觉去了。
    沈东看着他走进屋关上门之后才松了口气，如果小张追问他为什么一大清早喊着曹沐的名字穿个内裤出门，或者是追问他曹沐家在哪里，他一时半会儿还真不知道该怎么编了。
    沈东穿好衣服，去值班室里转了一圈，陈叔今天值班，他陪着陈叔坐了一会儿，跟以前一样，没什么话，把这段时间的值班日志看了一遍，又看着陈叔玩了十几把纸牌接龙才出了值班室。
    像以前每一次下水检查珊瑚时一样，沈东把衣服都脱了，坐在礁石上慢慢地调整了一下呼吸，跳进了海里。
    曹沐的那个水洞，他只去过两次，不过路记得很清，他在靠近水下洞口的地方浮上水面换了口气，潜了下去。
    刚靠近那条进洞的石缝，他就看到了一个橙白相间的影子从里面窜了出来。
    现在他已经不用再根据曹小鱼背上的疤来辩认了，光看着这个扭尾巴的激动劲儿就行，再没哪条小丑鱼见了人能摆着尾巴游成这德性的。
    沈东打了一下水，迎了过去，他知道这会儿曹小鱼同学一定会凑过来碰他，在这家伙冲过来要在他嘴上碰一下的时候，他呲了呲牙，没刹住的曹小鱼在他牙上撞了一下。
    沈东在水里乐了，笑了半天，差点儿呛水。
    曹小鱼很生气地转过身，尾巴在他鼻子上扫了一下，飞快地钻进了石缝里。沈东顺着石缝游进去，往上进了洞里的时候，曹沐变身之后的气泡还没有完全消散。
    他跟着上升的气泡浮出了水面，张着嘴正要换气的时候，海水迎面拍了过来，他没留神，呛了一口又咸又涩的海水，咳得差点儿背过气去。
    半天才指着蹲在一边的曹沐骂了一句：“你个作死的玩意儿！”
    “以后别在水里逗我，”曹沐拍了一下水，“以为我收拾不了你么。”
    “嘿，”沈东愣了愣，撑着石头从水里爬了上来，坐到他身边，“越来越牛逼了啊。”
    曹沐马上挨过来搂着他亲了一口：“没。”
    “我牙亲着愉快么？”沈东斜眼瞅他。
    曹沐顿了顿，伸手一把捏住了他的脸吻了过来，舌尖在他牙上舔了一下，又顶开齿缝，探进他嘴里转了一圈：“还不错，有点咸。”
    “靠！”沈东抹了抹嘴，“刚呛了水，能不咸么。”
    “你把那人解决了？”曹沐问他。
    “嗯。”沈东点点头。
    “怎么解决的？”
    沈东看了他一眼，抬手在脖子上划了一下：“咔，就解决了。”
    “啊！”曹沐的眼睛瞪圆了。
    “怎么样。”沈东忍着笑。
    曹沐突然乐了，躺倒在旁边的石头上靠着：“我见过你杀鸡，沈东。”
    “我杀鸡？我杀鸡怎么了。”沈东莫名其妙，他和陈叔每年都杀鸡，就去年因为鸡实在太小，就放着没动。
    “你不敢下刀，”曹沐笑得挺欢，“你抓着鸡让陈叔杀的，你还咔呢，骗谁啊。”
    “曹沐同学！”沈东扑过去捏住他下巴，一脸恶狠狠地盯着他，“说！你偷摸观察老子多久了！”
    “都说很久了，爷爷还在的时候我就总跟着你啊，”曹沐用胳膊搂住他的腰，脸上还挂着笑，“你自己不知道而已。”
    “哎，”沈东低头在他鼻尖上亲了亲，“我编了个瞎话骗他，我说你是洪杰船上的船员，他信了。”
    “船员？”曹沐想了想，估计是没想明白，“洪杰是谁？”
    “船长，”沈东说完就按住了他的嘴唇，“别问船长是谁，他不烦我都听烦了。”
    “嗯。”曹沐点点头。
    “其实吧，真杀了往海里一扔，也没人能发现，”沈东叹了口气，“每年都有人出海死吧，尸体估计都被鱼吃了。”
    “也不一定。”曹沐说。
    “嗯？”
    “有个地方，叫海底墓场，”曹沐想了想，“很远，跟从这里到你坐大船的那个码头差不多。”
    “海底墓场？”沈东听得后背一阵发凉，他在岛上呆了这么多年，从来没听说过这么个地方。
    “嗯，爷爷带我去过一次，后来我自己偷偷也去过几次，”曹沐皱着眉回忆，“有些死在海里的人会被拖到那里。”
    “拖？”沈东愣了，“被谁拖？”
    “记不清了，”曹沐想了半天也没想起来更多的东西，“爷爷跟我说过很多事，我都记不清了。”
    “别去了，”沈东握住他的手，“不是什么好地方，你别再去了。”
    “嗯，很久没去了，找不到爷爷的时候我去过一次，想看看不在不在那里，后来就没去了，”曹沐笑笑，“平时我也不记得，你说起来我就想到了。”
    “我以后不说了，你别再想起来了。”沈东皱皱眉。
    “好。”
    身后的水里传来了声音，沈东回过头，往水里看了一眼就吓了一跳，水母！
    这什么水母！
    看清了水里的东西之后，他松了口气，那是洪杰的草帽，就那么跟凉席一样一大片地漂了上来。
    “衣服给我。”沈东拍了拍曹沐。
    曹沐从旁边的防水袋里拿出衣服递给他，沈东刚套上裤子，就看到水里的凉席被掀起了一个角：“曹小鱼！”
    “谁啊。”曹沐看了一下凉席下面的脸。
    “神。”洪杰终于在曹沐相同的疑问之后给出了不一样的答案。
    “不认识。”曹沐的回答还是没变。
    “你跑来干嘛？”沈东伸手把草席帽掀到一边，他实在不明白洪杰是怎么进来的，穿着一身重重叠叠的衣服也就算了，瘦嘛，可他是怎么顶着这帽子进来的？
    “我不能来啊？打扰你们了？”洪杰有点儿郁闷地从水里爬了上来。
    “我现在特别不愿意看见你。”沈东说的是实话，看到洪杰出现，就代表着可能会有秦一那边的什么消息。
    “你以为我愿意候老往这跑吗，一来就问船长谁啊！”洪杰把帽子卷起来抱着，从兜里掏出个防水袋，把里面的画册拿出来递给了曹沐，“送你的。”
    “谢谢。”曹沐接过画册很专心地翻开了开始看，对于这人是谁已经没什么兴趣。
    “这两天我都呆在这里不走了，秦一明后天就会到，我怕出意外，我得一直守在这里。”
    “什么意外？”沈东猛地紧张起来。
    “谁知道，梁峰跑了，秦一还是手软，”洪杰皱皱眉，“秦一带余小佳回家，梁峰可能会跟过来，他现在跟疯子没什么区别。”
    “手软？什么手软。”沈东愣了。
    “就是……”洪杰看了一眼正在研究画册的曹沐，“你不懂？”
    沈东觉得有点儿冒冷汗：“……好象懂了。”
    “这些事不想让你们卷进来，但又不可能不卷进来，”洪杰在旁边一块礁石上坐下，很难得地一直没有抽疯，语气严肃，“沈东，你必须信我，这两天你就跟平时一样上班，别让人看出什么不对劲，我会保证曹小鱼安全。”
    沈东沉默了一会儿，盯着洪杰的脸老半天没说话。
    “是不是觉得我特别有气质？”洪杰被他瞪了半天实在扛不住了，摸了摸自己的脸问了一句。
    “你打算怎么保护曹沐？”沈东问。
    “只要我没死，他就安全，”洪杰看着他，“别的我不能再多说。”
    “你到底为什么？”沈东第一次真正感觉到洪杰不是神经病，他蹲下看着洪杰的眼睛。
    “跟秦羽一样，让人鱼从人类的视线里消失，重新变成传说，”洪杰笑笑，“懂吗？”
    “怎么消失。”
    “知道人鱼真实存在的人全都死了，人鱼就消失了，很简单，不是么？”
    洪杰很平静地说出来的话让沈东愣住了，很长时间说不出话来，洪杰的话说得很婉转，但内容却一点也不婉转。
    对于沈东来说，这样的内容让他震惊。
    “梁峰和秦一干的事，不是第一次，以前就一直有人在做，只是他们成功了一步而已，”洪杰把卷成一卷的帽子放在礁石上垫着，躺了下去，“人鱼也不都是像曹小鱼这么温和的，听说过海底墓场么？”
    沈东心里一沉，马上转头看着曹沐。
    曹沐没有什么反应，他对洪杰和沈东的对话一直都不怎么留意，现在还是低头翻着画册。
    海底墓场的事洪杰没再继续说下去：“总之这次的事一定会解决，你和曹小鱼都不会有事，以后的事也跟你们无关，放心。”
    “我信你一次，”沈东咬咬牙，“如果曹沐有什么意外，我就杀了你。”
    曹沐翻书的动作停了下来，扭过头看着沈东。
    “你杀我？”洪杰笑了笑，但笑容很快又消失了，取而代之是严肃的表情，“行。”
    “咔，那样吗？”曹沐问。
    “对，就咔，那样。”沈东点点头。
    “你俩真般配！”洪杰皱着眉摸了摸自己的脖子。
    
    第33章 海底墓场
    
    沈东心里不是很踏实，回到岛上之后也没什么事干，他干脆去了值班室，陪陈叔一块儿值班。
    曹沐和洪杰都提到了海底墓场，而且这墓场听起来跟人鱼还有关系，曹沐记不清细节，洪杰不肯多说，这究竟是个什么样的地方？
    “陈叔，”沈东看着正在认真接龙的陈叔，“你在这里生活多久了？”
    “一辈子了，”陈叔笑笑，放下了鼠标，“出生就在这里，以后也还在这里，肯定死也死在这里了。”
    “那你知道很多事吧，海上的传说什么的？”沈东试探着问。
    “传说？传说可多了，海怪，死船什么的一堆呢，”陈叔笑着喝了口茶，“海上的传说是最多的，因为每次出海都有可能发生意料之外的事。”
    “海怪？死船？”沈东还真没听说过这些，他来这里这么多年都只在岛上，只有大船送食品和日用品过来的时候能见到除了陈叔之外的人，也都只是打个招呼，不会聊天，更不会聊到这些。
    “这俩是有联系的，”陈叔突然来了兴致，拿过旁边的水烟筒点着了，吸了一口，再喷出一口烟，看着沈东呛了半天才满意地笑着说，“出海的人没回来，我们会出去找，但有过好几次，找到的都是空船，船没有坏，没有沉，但船上的人都没了……”
    “这不就是幽灵船么？”沈东忍不住插了一句。
    “我们叫死船，有人收到过求救……”陈叔眯着眼睛跟卖关子似的停顿了好一会儿，“说是船被什么东西缠住了被困在海上，下水去检查的人没有回来，等去营救的人赶到坐标，船上已经一个人都没有了，船下面也什么都没有。”
    “人呢？”沈东听得后脊梁发冷。
    “老渔民都说是被海怪拖下海里吃掉了。”陈叔把水烟筒吸得咕噜咕噜响，一脸神秘。
    “海怪？拖？”沈东猛地想起了曹沐的话，“拖到哪儿去了？”
    “海底墓场，”陈叔看着他一脸震惊，笑了起来，拍拍他的肩，“吓着了吗？都是传说而已，渔民出海都有危险，大海这么变幻莫测，碰上了什么事都爱往稀奇古怪的方向上想。”
    海底墓场四个字让沈东一阵发紧，这地方传说里也有！
    “海底墓场在哪儿？”沈东小心地问。
    “海底呗，”陈叔站起来活动一下胳膊，“传说里的东西，你还当真了啊？谁知道有没有这地方。”
    陈叔对于海底墓场的了解也就到传说的程度，具体也不知道，而且他并不相信有这么个地方，沈东一脸严肃地追问还被他嘲笑了。
    “沈东啊，以前老觉得你内向不爱说话，你说话利索以后话还是挺多的嘛，”陈叔把水烟筒递给他，“来一口？”
    “不，”沈东赶紧摆手，“受不了，太冲。”
    “这才够劲呢，”陈叔眯着眼又抽了一口，“沈东啊，晚上你做饭吧，我们现在三个人，分开做太麻烦，一起吃算了。”
    “好，面条？”沈东点了点头问。
    “轮着做吧，你做面条，我做的时候就煮饭，小张炒菜还不错。”陈叔安排着。
    “行。”沈东应了一声，心里想着这几天他要不给曹沐做饭，曹沐吃什么？洪杰会带着他吃什么？大海的儿子是不是一直吃海藻……
    “曹小鱼，”洪杰枕着胳膊在洞里睡了一觉，醒来的时候曹沐正泡在海水里，他拍了拍水，“饿吗？我带你去吃东西。”
    “饿，”曹沐想了想，“你去找吃的吧，带回来，我不出去。”
    “怎么带啊？一起去吃了不就行了。”洪杰坐起来看着他。
    “那我不吃了，”曹沐说得很肯定，“我不跟你出去。”
    “为什么啊！”洪杰喊了起来，“你怎么这么麻烦！”
    “因为我不知道你是谁，我不想出去。”
    “我要想害你早害了！”
    “是么。”
    “我就在这弄死你用不了十秒你信么！”洪杰很不爽地站了起来。
    “弄死了我也不出去。”曹沐很平静，看都没看他一眼。
    “喂！曹小鱼！”洪杰指着他半天没说出话来，最后他跳进了水里，“想吃什么？”
    “小面包。”
    洪杰在村里的小杂货店里买了两袋小面包，然后回了家。
    秦羽还是躺在床上，眼睛闭着，脸色苍白。
    洪杰盯着他看了一会儿，忍不住伸手在他鼻子下面探了探。
    “干嘛。”秦羽突然开口。
    “以为你死了，”洪杰笑笑，“吃东西吗？”
    “吃不下。”
    “昨天就没吃，今天还不吃？”
    “没你那么好的心态，”秦羽还是闭着眼，“那边没消息，我没心情吃。”
    “在路上吧。”洪杰打开袋子拿了个小面包慢慢吃着。
    “我怕有什么差错，余小佳是他们唯一能算是成功了的试验品，梁峰不会那么轻易罢手，”秦羽皱着眉，“秦一的想法他已经都知道了，现在他什么事都能做得出来。”
    “要不说秦一没用呢，杀个人费半天劲都没杀掉。”洪杰笑笑。
    “心狠手辣的船长，你行么？”秦羽的眼睛睁开一条缝。
    “不知道，没杀过，”洪杰吃完面包抹了抹嘴，“秦一怎么把余小佳带过来？”
    “冰棺，她现在离了冰已经完全撑不住了。”
    “那她就是过来死的呗。”
    “我也是啊。”
    “我会把你们都安葬好的。”洪杰咧咧嘴。
    “安葬在哪里？海底墓场么？”秦羽有些吃力地笑了笑。
    “扔海里就行了，海底墓场在哪里我都不知道，我也到不了那么深。”
    “你不就是被人从海底墓场捡回来的吗，海的儿子。”秦羽有些疲倦地说，这是他听说过的关于洪杰最神奇的说法，但从来没人证实，洪杰也从未承认过。
    “我就是大海的儿子！”洪杰挥了挥手，脸上又挂上了他惯常的看起来精神状态有问题的笑容。
    洪杰吃第二个小面包的时候，秦羽的手机响了，他很快地拿起手机看了一眼，猛地坐了起来：“你到哪里了？”
    洪杰继续吃面包，那边的秦一不知道回答了什么，他看到秦羽的眉毛拧了拧：“你怎么把东西运过来……嗯，能活多久已经没关系了……梁峰有消息吗……知道了。”
    秦羽放下了电话看着洪杰：“秦一过两天才能到，你注意一下有没有动静，梁峰可能会先到。”
    “真烦人，”洪杰拍拍手上的面包屑，“我走了，你饿了就喝水吧。”
    “嗯。”
    秦一要带着一口冰棺过来，无论他用什么样的方法，都不是一件容易的事，但现在重点不是他怎么过来，而是没有被他弄死的梁峰没了踪影。
    梁峰要到达这里，比带着冰棺的秦一容易太多，哪怕是带着设备过来，也比带着个时刻要保持温度的棺材容易。
    洪杰迎着海风站在船头，盯着视野里的每一寸海面，他从有记忆起就基本是在海上渡过的，这一片看不到边际的海，就像他的家，每一片海面的颜色，每一片海面下的景象，他都了如指掌，甚至每一片海面上的浪花，在他眼里都有不同的样子。
    “风向，”洪杰说，然后抬头看了看桅杆上的风向标，把船帆全部升起，“全速前进。”
    海风吹得很猛，洪杰把眼罩换了一边，眯缝着另一只眼盯着海面。
    他不知道自己在看什么，也不知道梁峰如果真的来了，会怎么做，他只能盯着他熟悉得如同自己身体一样的海，不放过任何一点痕迹。
    不光是海面，还有海里。
    梁峰有钱，还有最先进的设备，哪怕是秦羽在这之前已经毁掉了不少设备，但以梁峰这种疯狂的人，很有可能留了一手。
    会是什么？除了余小佳，他还想要什么？
    余小佳已经不行了，曹沐也应该失去了价值，那他还会要什么？
    梁峰需要另一条鱼。
    但他没有地图，地图只是一个传说，没人知道地图的真假，也没人知道地图在哪里。
    那么，他会去海底墓场。
    传说中那里自古就是人鱼出没的地方。
    不过……
    “我都不知道在哪里呢，”洪杰拿出个望远镜向四周看着，“大副，你一直跟着我，你知道在哪里吗？”
    “是啊，”洪杰叹了口气，“只是个传说。”
    “其实不是传说，老鱼精去过，曹小鱼也去过，”洪杰在船头蹲下，把眼罩掀起来扣在脑门上，“但是老鱼精死了，曹小鱼不记得……记得也不会说？也许吧，老鱼精一直希望曹小鱼跟别的人鱼没联系，永远不参与到这些里去，谁知道他会怎么跟曹小鱼说呢……”
    洪杰拿着小面包回到洞里的时候，曹沐正缩在洞壁旁边睡觉。
    “曹小鱼，你要的小面包。”洪杰把用防水袋装着的面包扔到他身上。
    “谢谢，”曹沐从袋子里拿出一个小面包咬了一口，“这不是沈东上回给我吃的那种小面包。”
    “不管了！”洪杰怒了，从水里跳出来，“我哪知道沈东买的是哪种！你又不说！”
    “我也不知道啊，我不认识上面的字。”曹沐看着他。
    “那你吃不吃！”
    “吃啊，我只是说味道不一样。”
    “那就吃吧，村里就只有这一种小面包卖，”洪杰坐到他旁边，“曹小鱼，知道我是谁么？”
    “船长。”曹小鱼头也没抬地吃着面包。
    “啊！”洪杰眼泪都快飞出来了，“你居然记得我！”
    “嗯，你刚走的了以后我想起来了，然后一直在想你的事，所以现在就还记得。”曹沐两口就吃掉了一个小面包，又拿出一个放进了嘴里。
    “想我的事？真感动，想我对你怎么好？”
    “在想你为什么一直跟着我。”
    “你好玩呗，”洪杰笑了，“我的目标就是让你有一天一看到我就能想起我是谁。”
    “你神经病吧。”曹沐看了他一眼。
    “嗯，你发现了啊？”洪杰拍了拍水面，看着曹沐的眼睛，“曹小鱼，你有没有发现你变了？”
    “变了？哪变了？”曹沐趴到水边往水里看了看自己的倒影，洞里的光线不是太好，倒影也是隐隐约约的。
    “不是说你长的样子变了，”洪杰推了他一下，盯着他的脸不放，“我给你扎了一针以后……你有些不一样了。”
    “你乱扎我我还没有骂你呢。”曹沐扭了扭脖子。
    “曹小鱼，曹乖乖，”洪杰把脸凑到了他面前，“你的记忆力真的还是那么让人绝望吗？”
    “嗯？”曹沐一脸茫然地看着他。
    “你的记忆力还是跟以前那样？什么事扭头就忘？”洪杰问。
    “我记得沈东的事。”曹沐回答。
    “你也差点把他忘了，而且还差点想不起来。”
    “以后不会了。”曹沐很肯定地看着他。
    “老鱼精说扎哪里就扎哪里，其实我也不清楚扎那一针的作用到底是什么，你爷爷贼着呢，”洪杰笑了笑，说实话，他盯着半天也看不出曹沐说的是不是实话，曹沐严格来说不是人，他的思维方式和真正的人类还有差别，所以洪杰无法判断他究竟在想什么，“你说不定有遗传，也一样是个小贼鱼。”
    曹沐没理他，低头继续吃小面包，没多一会儿就把全部面包吃光了。
    “我姐姐什么时候到？”曹沐问。
    这还是听说余小佳的事之后，曹沐第一次主动问起。
    “可能后天，不知道到的时候是死是活，她现在只能靠大量的冰降温才能撑着。”洪杰如实回答。
    “回来了就行，”曹沐垂下眼睛看着水面，“这里是她的家。”
    “嗯，”洪杰躺下，看着洞顶透着光的一个个小石缝和小窟窿，“曹小鱼，这事完了以后，你有什么打算？”
    “打算？”曹沐愣了愣，过了一会儿才说，“跟以前一样就可以了。”
    “但愿吧。”洪杰闭上眼睛准备睡一觉。
    “其实能跟沈东在一起就行，不一样也没关系。”曹沐想了想又补充了一句。
    “情种啊。”洪杰笑了。
    “船长，你有喜欢的人吗？”曹沐把腿泡进海水里。
    “有啊。”
    “谁？”
    “大海！”
    “你不是大海的儿子吗？”
    “……对啊，”洪杰睁开眼想了想，“那就没有了啊……哎我好寂寞……”
    沈东老实地在值班室和自己的宿舍里呆了两天，没有去找过曹沐，曹沐也没有来找过他，洪杰也没有消息。
    一切都很平静，就像什么事也没发生。
    沈东坐在值班室里盯着电脑发愣，这样的生活就像之前的好几年一样，平静而单调，而在他看不见他不知道的地方，却发生着那么多的事。
    如果他没有遇见晒太阳的小丑鱼，那他的生活也许不会有任何改变，发生过的那些事也不会跟他有任何关系。
    他也根本不会知道，就在身边的这片海里，生活着真实的人鱼，他们和人类之间，不知道多少年以来一直有着各种各样的联系……
    “不看不知道，”沈东伸了个懒腰，“世界真奇妙。”
    不过现在这种平静，跟以前的平静不同，这样的平静下面，不知道翻涌着什么，沈东觉得自己就像是用望远镜看着夜空的人，永远都只能看到很小的一部分。
    沈东的思绪正云游四海策马狂奔的时候，电台传出一片沙沙的响声，接着他就听到了熟悉的声音。
    “呼叫坪山岛灯塔！坪山岛灯塔听到请回话！”
    “坪山岛灯塔收到，”沈东拿过话筒，“船长？”
    “是，我是伟大的杰克船长！”洪杰的声音听起来挺愉快。
    “什么事？”
    “你今天值班啊？值到明天早上吗？”
    “是的。”
    “那你晚上拉肚子吧，让那个新来的人替你值班。”
    沈东顿了顿：“为什么？”
    “秦一晚上到，会把余小佳带到你们东边的岛上，”洪杰报了小岛的坐标，“当然如果你不陪曹小鱼去的话……”
    “几点？”沈东站起来看了看墙上的坪山群岛地图，按坐标找到了那个岛，离得不近。
    “不知道，你11点过来吧。”
    “好。”
    “沈东，这些事快过去了，你答应我，一定保密，”洪杰的声音突然很严肃，“要不我会杀了你。”
    “知道了。”
    
    第34章 消失
    
    沈东跟洪杰通完话之后就一直没动，坐在值班室里愣了一个多小时才起来活动了一下腿。
    终于要来了啊，沈东拉开抽屉，看着抽屉里的几副隔音耳塞，想想又乐了，这玩意儿要能管用，余小佳也就算不上是什么奇迹了吧。
    他关上抽屉，看了看时间，打算去跟小张商量一下晚上换个班。
    正要往外走的时候，听到了外面楼梯上传来的脚步声。
    接着就看到小张抱着一袋零食上来了，有些是他前几天带回来的，还有些估计是小张让人带过来的。
    “你怎么来了？我正要找你呢。”沈东有些意外。
    “你真是在这里呆久了，你不知道十点钟在城里夜生活才刚开始么？”小张把零食放在桌上，“没个一两点谁睡得着，我过来找你聊天，平时你不在我都找陈叔说话。”
    “你的夜生活就是聊天啊。”沈东笑笑。
    “在这种破荒岛上，不聊天做甚，我倒是想出去冲浪呢，看不见怕呛了，”小张跟着笑了，“找我什么事啊？”
    “你今天替我值一夜吧，下次你值班的时候我替你。”
    “行，”小张没犹豫，点了点头，“怎么了？”
    “我头有点儿疼，”沈东没说自己想拉肚子，今天的菜是他自己做的，他做菜一向很干净，要今天是陈叔做菜，他没准儿还能栽个脏，陈叔不讲究，“我想回屋躺会儿缓缓。”
    “头疼啊？那早叫我啊，快回去歇着吧，”小张走到他身边，胳膊碰了碰他，“我跟你说，你这就是一个月没在岛上，重新回来又不适应了，我刚上岛那几天，除了值班，就是趴海边礁石上吐，比孕妇还忧郁了。”
    沈东乐了，一边往门外走一边说：“岛上又不是船上，怎么会吐？”
    “那谁知道呢，大概是对这地方太绝望了，一想到我在这儿不定得呆几年呢，我就悲伤得一个劲儿想吐，”小张坐到电脑前，冲他挥挥手，“你快去睡觉吧。”
    “谢了。”
    沈东回到自己屋里，看了看时间，刚过十点。他站在屋里愣神，不知道该不该准备些什么，想了半天，他从门后拎了根铁棒出了门。
    这铁棒放在门后很多年了，刚上岛的时候他总觉得这样一个没人来的岛就他跟陈叔俩人很不踏实，不过事实证明，这岛还真是没人来的，铁棒一直没机会用，也就第一次曹沐闯进值班室的时候他用了一回棒子，还不是这根。
    一只手抓着个装了衣服的防水袋，还拖着根铁棒游泳挺傻的，基本上只能用一只手，主要靠腿蹬。
    不过沈东这几年在岛上，别的本事没练出来，在水下游泳不挑姿势这一点还是比普通人要强不少。
    月亮很圆，也挺亮的。
    但海里一片漆黑。
    沈东在水下每潜着游一段就要借着换气的机会看看方向。
    东边的那个岛，他没去过，但根据坐标他能知道在哪里，跟他们这隔了三个小岛，游过去不轻松。
    沈东还从来没有在晚上下过水，顶多是在海边坐着吹吹风。
    漆黑的海水里什么也看不见，让沈东会有些不合时宜的想像，特别是在听说了海底墓场之后，他总觉得在看不见的前方会有东西。
    沈东调整了一下情绪，胡思乱想很影响他潜水憋气的状态，游得明显比之前慢了。
    他定了定神，把脑子里那些乱七八糟的东西都扔到一边，岛没有多远了，他已经能看到小岛的轮廓。
    再有个三四分钟他就能到。
    他吸了口气，潜回海水里，对着正前方快速地游过去。
    游了没多远，滑过身体的水突然有些变化。
    这种变化很细小，如果不是沈东这几年潜水练得心静，这种变化他根本不可能感觉到。
    他一下紧张了起来，这不是海浪涌过来时的感觉，这是……有什么东西从右后方很快地在向他靠近！
    沈东没有犹豫，扔掉了手里的防水袋，握着铁棒在水里迅速地转过了身体。
    一个比海水更黑的影子飞快地向他靠了过来。
    沈东在最短时间里判断出这不是海里的生物，这是个穿着潜水服的人。
    操！他在心里狠狠地骂了一句，他不知道这是怎么回事，也不知道这是谁的人，但从这人悄无声息从身后靠过来就能知道，这人没想干什么好事儿。
    逃是肯定逃不掉了，沈东也没想过逃，他就是窝火，居然会埋伏！
    他看不清这人手上有没有武器，虽然铁棒在水里并不是什么好用的武器，他还是握紧了铁棒，抡出去肯定不行，他双手把铁棒握紧，对准了那人的方向，双腿猛地一打水，对着那人冲了过去。
    没错，戳脸！戳咽喉！
    黑影停下了，一直贴在身侧地手向前伸了出来，像是拿了什么东西。
    沈东没看清他手里有什么东西，只看到了那人手里的东西发出了细微的光芒，像微型的闪电。
    沈东心里猛地一沉。
    在他失去知觉之前只来得及在心里吼了一句，高科技啊，电棒！
    曹沐站在海边一块突起的礁石上，迎着海风，月光下能看到离得挺远的地方有一条船正慢慢开过来。
    秦一不知道从哪里弄来的船，不大，但比船长那条要大一些，正好能放下他带来的东西，一口冰棺。
    冰棺是全透明的，能看到里面折射着月光的层层冰块，和冰块里银色的鱼尾。
    洪杰站在冰棺旁，没有戴眼罩，向岛这边看着。
    “她已经变不成人了吗？”曹沐在风里问了一句。
    “嗯，已经有十多天是这样了，变不回去。”秦羽坐在他身边，靠着身后的礁石回答。
    “还能唱歌吗？”
    “不知道，但她不再开口，不唱歌，也不说话，”秦羽抬起头看了看曹沐，“你跟我在一起居然没有失忆？”
    “不会了。”曹沐回答得很简单。
    “洪杰扎的那一针还有这个效果？”秦羽声音很低，整个人看上去都很虚弱。
    “不知道。”
    船静静地靠到了距离礁石二十多米的地方停下了，这里没有码头，水下暗礁很多，船没办法再继续靠近。
    洪杰从甲板上跳进了海水里。
    冰棺被捆上了绳子用一条机械吊起来慢慢从船的侧面放到了海面上。
    看起来很重的冰棺并没有沉进水里，在水面上静静地漂浮着，洪杰拉住一头的绳子，慢慢向曹沐他们这边游了过来。
    曹沐脱掉了身上的衣服，跃入了水中。
    秦羽有些吃惊地看着被他快速游过去而带起来的浪花，从入水到在冰棺旁探出水面，曹沐只用了几秒时间，余小佳似乎没有过这样的速度。
    曹沐没有帮着洪杰拖动冰棺，只是伸手在冰棺上摸了摸，一股寒气透过他的手向全身漫延。
    一直躺在冰里一动不动的余小佳勾了勾尾巴，鱼尾反出一片闪烁着的银色月光。
    她慢慢转过了脸。
    曹沐和她之前还隔着厚厚的冰棺和冰块，但还是能看到她眼里滑出的银色泪珠。
    曹沐想伸手抹掉她的泪，洪杰在旁边开了口：“帮我拉过去，曹小鱼你是来看热闹的吗？”
    “嗯。”曹沐伸手拉住了绳子，很轻松地把冰棺拉到了礁石边。
    “就这里吧，”洪杰带着一身水爬上了礁石，从身上不知道什么地方抽出了一把刀，割掉了冰棺上的绳索，“她反正也上不了岸了。”
    “我哥呢？”秦羽问了一句。
    “摆谱呢，要放小船划过来，不肯游。”洪杰摸了摸冰棺，也不知道怎么打开。
    船那边传来了水声，一个很小的充气艇子被放到了水里，曹沐看到了一个人从甲板上跳到了艇子上。
    他盯着那个莫名其妙看上去有些眼熟的人，半天才借着月光看清了他的脸，有些吃惊地转过头盯着秦羽看了一会儿：“怎么长得一样？”
    “双胞胎当然像，”洪杰笑了笑，“知道什么是双胞胎吗？”
    “听说过。”曹沐又转过身盯着那个划着艇子过来的人，原来这就是双胞胎。
    这人跟秦羽长得很像，除了秦羽的脸色更苍白，看上去比这人虚弱之外，没有什么区别。
    “怎么样？”秦一靠近礁石后跳了上去，第一句话就是冲着秦羽。
    “还好。”秦羽笑笑。
    “打开这个。”曹沐在冰棺上轻轻敲了一下。
    秦一在秦羽额头上摸了摸，又皱着眉拉过他的手摸了摸脉搏。
    “摸也没用了，”洪杰在一边说，“反正撑不过今天晚上。”
    秦一看了他一眼，没有说话，从口袋里拿出了个小小的像车钥匙一样的东西按了一下。
    冰棺在水面轻轻晃动着，盖子无声无息地慢慢打开了。
    一股白色的寒气从里面飘了出来，余小佳已经完全失去了血色的手抬了起来，扶住冰棺，很缓慢地坐了起来。
    碎冰从她身上滑落，发出细细的叮叮声。
    她有些吃力地轻轻趴到棺沿上，抬眼看向站在一边礁石上的曹沐，嘴角泛起了一个很淡的笑容，向他伸出了手：“小沐沐。”
    曹沐蹲下，握住了她冰凉的手。
    “我回来了。”她说。
    “嗯。”曹沐点点头。
    “我想去水里。”
    “好。”
    “她不能离……”秦一在旁边说，但后面的话他没有说完，余小佳不能离开冰，但这个提醒已经没有意义，他带余小佳过来，就没打算再带她回去。
    洪杰扶着冰棺，曹沐从冰里把余小佳抱了出来，慢慢放进了海水里。
    “真……好，”余小佳的尾巴在水里轻轻拍了拍，闭上了眼睛，“再见。”
    曹沐愣了愣，不知道这才刚跟姐姐见面，为什么突然就说再见。
    但没等他说话，余小佳四周的海水里开始泛出气泡，余小佳的身体也慢慢向海水里沉下去。
    这样的气泡曹沐很熟悉，他每天都能在自己身边看到好几次，他惊讶地转过头去看着秦羽和秦一，不是说已经不能再变回人了吗？
    秦一蹲在秦羽身边没有动，似乎是叹了一口气：“对不起。”
    “我还是很爱你。”余小佳闭着眼睛回答，接着就整个人从曹沐手上滑进了海水里。
    入水的瞬间，海水像是沸腾了一样，无数的气泡升起，跃起，在海面上破裂，闪出细细的一片银光。
    曹沐觉察出了不对，这样的气泡他从来没有见过，他能从气泡传递出的气息里感受到完全不同的内容。
    是告别。
    岸上一直坐着没有动的秦羽开始咳嗽，几乎无法控制，也停不下来。
    秦一沉默地伸手搂着他的肩，秦羽削瘦的肩因为剧烈地咳嗽而抖动着，最后一把抓着住了秦一的胳膊，手上的劲很大，不知道是因为痛苦还是别的。
    秦一觉得秦羽手上的力量几乎要将自己的胳膊抓断，他低头看了看秦羽，秦羽脸上已经没了血色，嘴唇发白。
    “秦羽……”他想说什么，却又什么都说不出来。
    他这么多年为了能留住自己的弟弟，想尽了一切办法，甚至牺牲了余小佳，同意了跟梁峰疯狂的合作。
    最后却依然是这样的结局，秦羽全身都已经失去力量，软软地靠在他怀里，还是一直在咳。
    咳嗽的声音像一把刀在他心里一下下扎着。
    余小佳四周的气泡开始慢慢变少，一点点地消退着。
    秦羽咳嗽的声音也渐渐低了下去，变成了粗重而吃力的喘息。
    在气泡完全从海面消失时，秦羽猛地咳出一口血，倒在了秦一身上。
    秦一低头看了看自己手上的血，月光下，这血的颜色让他最后一点希望也都破灭了。
    曹沐慢慢沉进海水里，他能看清四周，气泡和余小佳都已经没了踪影。
    余小佳像是融化掉了一样，消失在了漆黑的海水里。
    他在水里呆了很长时间才又爬上了礁石，定定地看着秦一怀里的秦羽，秦羽看上去就像是疲惫地睡着了，但曹沐能感觉到他已经没有了呼吸。
    秦羽死了。
    这是曹沐第一次看到死去的人。
    他皱了皱眉，心里开始出现一种熟愁而又陌生的感觉，这感觉让他很不舒服，却又觉得要做些什么。
    做些什么，顺着这感觉。
    对于他来说，有一丝的无法抗拒。
    曹沐跳到秦一身边的那块礁石上时，洪杰突然说了一句：“沈东呢？”
    沈东？曹沐只是微微地顿了顿，就继续跳到了秦一身边，手抓住了秦羽的胳膊，把他从秦一怀里拉了出来。
    秦一还在发呆，怀里一下空了的时候，他才回过神来，猛地站了起来：“你干嘛！”
    曹沐没有说话，甚至没有看秦一，转身拉着秦羽的胳膊开始往海水里拖去。
    “你放手！”秦一冲上去拦住了曹沐，他不了解曹沐，也无法想明白曹沐这是要干什么。
    曹沐想也没想，回手一把推在了秦一胸口上。
    秦一只觉得胸口一阵发闷，整个人都向后飞了出去，摔到了两三米之外。
    “曹小鱼，”洪杰喊了一声，“沈东呢！”
    曹沐像是没有听到他的声音，跳进了海水里，接着把秦羽也拖进了海里。
    “他怎么了！”秦一也喊了一声，爬起来想要继续阻止曹沐。
    洪杰冲过去拦住了他：“别去。”
    “他要干什么！”秦一的声音都哑了，他没办法眼睁睁地看着曹沐把秦羽就这么拖走，“他要去哪里！”
    “海底墓场……他要去墓场，”洪杰挡在秦一身前，“别碰他，太危险。”
    “去墓场干什么？”秦一声音里带着绝望，他刚才已经知道了曹沐有多大力量，知道自己就算不顾危险也不可能阻止得了曹沐。
    就这么短短几分钟时间里，余小佳消失了，秦羽死了，他整个人都有一种再也支撑不下去的感觉。
    “这是人鱼的……仪式。”
    “什么仪式，海葬么？”
    “不是，只是对人类的仇恨，”洪杰脱掉了脚上鞋，“秦一，你有潜水装备吗？”
    “没带，什么我都没带，只带了防身的东西，我只是想把余小佳带过来而已。”秦一靠在旁边的一块礁石上，声音沙哑地回答。
    “在这里等我，”洪杰跳进了海里，“如果看到沈东，把他也留在这里！”
    “你去哪！”秦一终于反应过来了，他虽然对洪杰这个神经病没什么好感，但还是急了。
    “我去追。”洪杰沉入水里。
    秦一看着他消失在水面下的身影：“你穿成这样去追一条鱼吗……”
    
    第35章 活捉曹小鱼
    
    洪杰当然不会穿成这样去追一条速度超常的鱼。
    他下水的时候，已经看不到曹沐拖着秦羽的身影，尽管他知道曹沐游泳的速度要比别的鱼，比如余小佳要快得多，但毕竟他还拖着一个人……
    这让他有些意外，曹沐究竟有多快？
    洪杰没多想，他没有超常的视力，在水里顶多也就比普通人看得稍微远一点，他解开了自己衣服上的扣子。
    身上的衣服随着他向前游动的速度从身上滑落，留在了身后的海水里。
    洪杰脱裤子的时候有些犹豫，他没有裸游的爱好，而且他的武器都在腿上，如果没了裤子的掩护，谁都能看到他腿上绑着的刀袋。
    但最后他还是把裤子也蹬掉了。
    他不知道海底墓场在哪里，只有一个大致的方向，如果在这之前他追不上曹沐，那后面的事他也就无法控制了，全身藏满刀也没屁用。
    洪杰没有试过跟曹沐比游泳速度，主要是他从来都裹着一身衣服，说实话一下水就跟一袋子面粉被扔进水里一样。
    但没有衣服的束缚就不同了。
    洪杰在水里飞快地向前游着，眼罩也扔了，为了方便他看清四周有没有曹小鱼的影子。
    同样不需要换气，同样超常的速度，洪杰唯一吃亏的大概就是压力了，曹小鱼不会受水压的影响，而他现在必须忍受着耳膜疼痛，眼睛发胀的状况。
    海底墓场的四周有三个无人小岛，离得很远，形成一个不规则的三角形，这个巨大的三角形下面的某个地方，就是人鱼的目的地。
    洪杰没有去过，他甚至没有试着去找过，面积太大，而且很深，这样的面积和深度，没等他找到，估计已经七窍流血了。
    他对这个地方也没什么兴趣，一个没有海生植物，也没有动物，充满着人类白骨的死亡之地，他要不是迫不得已，绝对不会去靠近。
    洪杰尝到了血腥味，他知道这是自己的血，但不知道是从哪一窍流出来的。
    但让他一阵激动的是，他看到了远处一团正向海底飞速移动的黑影。
    是曹沐！拖着一个人果然让曹沐的速度大打折扣。
    洪杰没有加快速度跟上去，而是保持了这个既能看清曹沐的动作，又不会让他觉察的距离。
    现在的曹沐肯定有了什么变化，如果他的判断没有错，那么现在的曹沐是条危险的鱼，他不想惊动一条濒临爆发边缘的人鱼。
    尾随了一会儿，曹沐的速度慢了下来，洪杰也跟着放慢了速度，这时他总算知道了，自己的鼻子和耳朵都被水压出了血，不过还算好，没有喷涌而出。
    曹沐没有发现自己身后有人，他拖着秦羽向海底沉了下去。
    洪杰不得不咬牙也跟着沉下去，反正已经压成这样了，无所谓再加点儿，总不会压爆了就行。
    曹沐沉下去之后没有再继续向前，而是一动不动地站在海底。
    洪杰在他身后也到了海底，不过没敢站着，而是半跪着躲在了一块礁石后面。
    现在他不仅是要盯着曹沐，他还要提防着在暗处的其他人。
    沈东没有出现，按洪杰对他的了解，只要跟曹沐有关的事，他不可能不来，如果没来，就是出事了。
    洪杰向四周看了看，这片海全是礁石底，要想躲藏很容易，他躲起来很容易，别人躲起来也会很容易……
    曹沐拖着秦羽开始在海底慢慢地向前走。
    他的前方有什么，洪杰看不清，只能看到一片隐隐绰绰的黑影，不像是礁石，没有随着海流移动，也不会是植物。
    洪杰小心地跟着向前靠近。
    几分钟之后，他辩认出了这些黑影。
    这是被插在海底的棍子。
    质地看上去是金属的，全都笔直，有些看上去还很光滑，一根一根地竖站在海底，有的是直直地插着，有的是斜的，棍子都不粗，比普通人的手臂细，看上去像一片黑暗的没发育好的枯木林。
    棍子下面还有些起伏不平的黑影，不像是海底的礁石，看不出是什么。
    这些插着棍子的海底，面积不知道有多大，目前洪杰能看清的，大约有一个足球场的大小，再远的地方是一片黑暗。
    曹沐弯下腰用一条胳膊把秦羽提起来走进了这片枯棍林中，洪杰蹲伏着慢慢跟过去，看清了棍子应该是铁制的，不少都布满了铁锈，同时他也看清了铁棍下的那些黑影，身体僵在了原地，半天都没能移动。
    全是人。
    被铁棍钉在海底的人。
    当然，没有活人。
    这些被钉在海底的都是尸体，有些还能看出人形，有些已经腐烂，更多的干脆只剩了一具破碎的白骨。
    这是几百年来人鱼一点点用尸体建造起来的……墓场。
    洪杰不得不咬了咬牙才能强迫自己继续靠近，他不愿意去看这些东西，更不想碰到。
    老头儿曾经告诉过洪杰，他并不是洪家的孩子，他是从传说中的海底墓场附近的海面上捡来的孩子。
    洪杰小时候对这个说法充满了热爱，那时他不知道海底墓场是个什么地方，他觉得既然是海上捡来的，那他自然是大海的儿子。
    当然，后来他才知道并没有这么美好。
    曹沐停了下来，放下了秦羽。
    洪杰盯着他，其实他已经差不多能猜到曹沐要干什么。
    曹沐蹲在秦羽身边，撕开了秦羽的衣服，盯着秦羽紧闭着的双眼看了一会，慢慢站了起来。
    洪杰没有动，他的注意力已经不在曹沐身上，无论曹沐要做什么，他暂时都不会阻止，秦羽已经死了，这场面不要让秦一看到就行。
    他更在意的是四周。
    四周的黑暗中只有海水涌动时发出的声响，曹沐似乎对周围并不关心，这种时候要有什么人来偷袭，曹沐不一定反应得过来。
    曹沐拔出了身边的一根铁棍，这铁棍下已经没有东西。
    他用脚踩住秦羽的胳膊，把铁棍插进了秦羽的掌心里，然后又拔出了一根，走到另一侧，把秦羽的另一只手也钉在了海底。
    洪杰皱了皱眉，他看不清秦羽的手，但他能尝到海水中淡淡的血腥味，自己鼻子和耳朵这两窍似乎已经停止流血，这血腥味是秦羽的血。
    曹沐做这些事的时候，看上去始终很平静，动作干脆利落，这跟他记忆里那个善良而天真的曹小鱼完全不同。
    曹沐拔出了第三根铁棍，这次他把铁棍的那头对准了秦羽的胸口。
    洪杰手撑着地，腿上开始慢慢使劲，他不是个太有同情心的人，谁生谁死，只要没有把人鱼的秘密爆露，他都无所谓，必要的时候他也会不手软地清除隐患。
    但这次他不能再继续旁观，他跟秦羽认识的时间不短，秦羽无力阻止秦一和梁峰的行为，但他对人鱼的同情和善意从来没有过掩饰，洪杰对他印象一直很好，哪怕是死了，洪杰也不想看到他被这样对待。
    除此之外，还有一个重要的原因，铁棍对准的是心脏，这一扎下去，跟扎手不同，曹沐已经体会到了当面失去亲人的痛苦，也第一次见到了死在他眼前的人类，他身体里流淌着的是人鱼对人类并不友好的血液，一旦他体会到了刺穿心脏的滋味，恐怕再也回不了头。
    这是对自己身份无条件的认同。
    老鱼精最不愿意地就是看到曹沐变成这样，变成一条对人类充满敌意，生活在不安和愤怒中的人鱼。
    曹沐抬起手的瞬间，洪杰的腿在海底猛地一蹬，像一支箭似的窜了过去。
    但在冲出去的同时，洪杰感觉到了另一种异常。
    没错，现在是曹沐最没有防备的时候，如果要偷袭，现在无疑也是最合适的时间。
    洪杰看到了从左边射出的一支细细的鱼叉。
    这是从鱼枪上发射的，否则不会有这么高的速度，也不可能如此精准地瞄着曹沐的肩。
    肩受伤不会致命，但会比别的地方受伤更容易影响行动，这只鱼叉的主人是要活捉曹沐。
    洪杰已经没有时间思考对策，水里阻力很大，尤其是这样的深度，所以他会和鱼叉差不多同时碰到曹沐。
    洪杰需要做出决定的只有一件事，是推开曹沐，还是挡住这支鱼叉。
    他选择了挡，他对自己能不能把力量已经开始爆发的曹沐推开完全没有把握。
    曹沐盯着秦羽的胸口，铁棍的尖头对准了他的心脏，心脏没有跳动，但曹沐脑子里却能听到清晰的心跳声，这声音让他烦躁，他要让这声音停止。
    在准备把铁棍刺出去的瞬间，他突然背后一阵发凉。
    这种凉意并不是来自海水，而且是感觉。
    他以最快的速度转过身时，看到了已经冲到了他身后的洪杰。
    洪杰背对着他，一支细长的鱼叉射进了他的身体，并且刺穿了他的身体，从背后露出了头，冲力让洪杰往后撞在了曹沐身上。
    曹沐接住了洪杰，看到了洪杰很不好受的表情和他抓着鱼叉柄的手指缝中渗出的鲜血。
    他心里的愤怒像一丛被浇上了汽油的火苗，顿时腾了起来，烧得他感觉身边的海水都开始发烫。
    他能看到黑暗的海水里那个扔下鱼枪开始借助一个小小的推进器向后逃开的人。
    那人逃跑的速度很慢，曹沐知道自己哪怕是抱着洪杰，也可以在两秒钟之内追上。
    他一只胳膊夹着洪杰，猛地向那人追了出去。
    这一鱼叉虽然刺穿了洪杰的身体，但并没有致命。
    洪杰知道自己还能撑得住，但他没料到的是在他正吃力地想要跟曹沐表示自己没事的时候，曹沐会突然冲了出去，一口海水灌进他嘴里，他没被鱼叉扎死，差点儿被呛死。
    只在这么一呛水的功夫，曹沐已经追上那个人，抬起了手。
    洪杰一眼就看出了曹沐的手是要伸向那人的脖子，他咬牙忍着腹部的巨疼，迅速地从腿上抽出了一把刀。
    不能让曹沐杀人！
    在曹沐的手碰到那人脖子的同时，洪杰的刀准确地从那人左肋斜着向上捅了进去。
    这一刀捅得相当狠，洪杰要的就是一刀毙命，刀刃整个没入，只剩了刀柄。
    为了保险起见，洪杰又把刀转了个角度，狠狠地拔了出来。
    一股鲜血从刀口喷了出来，那人几乎没有挣扎就慢慢地漂在了海水里，手上抓着的推进器翻滚着落在了海床上。
    曹沐还保持着伸手的姿势，洪杰出手太快，他一时间还没明白发生了什么事。
    真是没一点经验，继续保持这份懵懂吧。
    洪杰在他胳膊上捏了一把，曹沐看向他之后，他指了指自己的耳朵，又向海面上指了指。
    再不上去，洪杰觉得自己会被压死在海底。
    曹沐明白了他的意思，带着他开始往海面上游去。
    曹沐不大会带伤员，就那么胳膊一夹就往上游，强大的水流带着还扎在肚子上的鱼叉来回摆动，洪杰觉得自己没准儿得死在曹小鱼手上。
    但他没有挣扎，只是用手抓着鱼叉，他不想在这里多逗留。
    刚才那个肯定是梁峰的手下，梁峰知道海底墓场的传说他并不意外，他有些意外地是梁峰能找到这个地方，只能说梁峰抢在秦一过来之前就已经到了这里，并且找到了墓场。
    或者……他在更早之前就已经找到这里。
    洪杰皱皱眉，人鱼对于梁峰这种对权力金钱和控制的追求已经进入疯狂境地的人来说，的确具有无法抵挡的诱惑力。
    他和秦一不同，秦一只是为了自己的弟弟，对余小佳也有感情和不忍，梁峰却完全没有顾忌，他要的只是不断实验，不断改造，至于这样会带来什么样的后果，他不会考虑。
    洪杰看了曹沐一眼，梁峰必须死。
    曹沐上升得很快，没有多长时间，洪杰耳朵里的疼痛就渐渐消失，视野也变得清晰起来，不过现在毕竟是晚上，洪杰能看到的范围还是很小。
    只要还在海里，他们就没有完全脱离险境。
    距离海面还有十来米的时候，曹沐突然停下了，他感觉到水里有异常的动静，是细小得几乎难以觉察的来自四不同方向的水流。
    曹沐不知道是什么，他一直盯着上面，但什么也没看到。
    他低头向下仔细地看过去。
    曹沐在海水里的视力很好，他能像在岸上一样辩清很远的东西，哪怕是在这种漆黑的环境里。
    但他却无法看清正从他们下方四周漂过来的那些闪着微微金属光芒的东西是什么。
    像蛛丝，又像是银线。
    这些东西往他们四周包围着聚了过来。
    几秒钟之后，曹沐看清了这些东西，他搂紧洪杰，猛地一打水，向着海向冲去。
    是网，细得几乎看不见的网从他们脚下升起，快速地收缩包围过来。
    曹沐没有见过这样的渔网，但他对渔网强烈的恐惧感觉告诉他，这网比渔民的网更可怕。
    有人要把他们收进网里。
    
    第36章 爆发
    
    沈东不知道自己身上发生了什么，他感觉自己似乎一直在做梦，梦到了很多人，家里人，曹沐，洪杰，陈叔和张三……
    不过当他被身上手上腿上的疼痛弄得半醒，接着被扑面而来的凉水激得猛然清醒过来的时候，立刻想起了之前的事。
    他被个裹得好像很严实的人用个电棒给电晕了？
    没等他仔细回忆，他紧接着就发现自己动不了了。
    身边没有灯光，只有月亮在脑袋上不怎么太敬业地挂着，沈东吃力地低头看了看自己的状况，他觉得自己全身都很疼。
    这一看他就愣住了。
    如果他没有眼花，也没有精神失常的话……
    他被扒掉了身上的衣服像跟准备搁笼屉里蒸似的捆在一根木头上动弹不得，身上的绳子勒得他生疼。
    看清自己悲痛的状况之后，沈东迅速抬头借着月光往四周看了看。
    他在船上，四周站着几个穿黑色衣服的人，跟背景完美地融合在一起，其中一个估计刚泼了他一身水，正把一个桶扔到一边。
    “醒了。”另一个说了一句，也不知道是跟谁说的。
    沈东刚想说嗯醒了，身后传来一个声音：“身体素质还不错嘛。”
    操！沈东对声音的敏感让他瞬间就听出了这是谁，他狠狠地想转头，但脑袋后面是根大木头柱子，他转了半天没转过去。
    不过这人已经慢慢从他身后走了出来，站在了他面前：“沈先生，又见面了。”
    沈东心里除去惊讶和愤怒，更多的是担心，他笑了笑：“没想到梁先生还有这爱好，我身材怎么样。”
    “不错。”梁峰退后两步上下打量了一下他。
    “慢慢羡慕去吧。”沈东没再看他，目光落到了海面上。
    不知道曹沐有没有见到余小佳，情况到底怎么样了？他皱着眉，唯一还能让他有一丝希望的，就是洪杰应该跟曹沐在一起，他虽然不了解洪杰，但这段时间发生的事让他知道洪杰不简单，而且洪杰也说过，会用命保护曹沐。
    沈东试着动了动手脚，绳子捆得很紧，没有留下任何活动的余地。
    他很明白自己目前的处境和作用，他跑不掉，他是现在是个用来威胁洪杰曹沐的人质！
    这个现状让他很绝望，出了事帮不上忙也就算了，居然还让人弄成这个局面。
    沈东动了动手指，使劲地想用手指够一下捆在他手腕上的绳结，跟陈叔这种半渔民在一起生活了这么久，他对各种绳结都挺了解。
    但手腕被结实地捆在一起，手指在绳子上都蹭破了皮，他也没能摸到绳结，手指太短了！以前是谁还夸过他手指修长的？扯蛋！
    “别挣扎了，”梁峰笑了笑，“我考虑得很周全，你要不要抬头看看？”
    沈东没看他，但还是费劲地抬起头向上看了一眼，然后爆发出一声怒吼：“我操你全家！”
    头上悬着一把闪着寒光的铡刀。
    这铡刀离他脑袋很近，他虽然看不太清连着铡刀的绳子是怎么跟他联系在一起的，但他很清楚，如果他身上的绳子有松动，这把铡刀会马上斩下来，铡刀贴着捆他的木头柱子，下来的时候无论他怎么躲，刀刃都会落在他脖子上。
    而且他和铡刀之间的距离很近，估计没有人能在刀落下来这么短的时间里拉开他。
    “沈先生脾气不太好啊，这种时候还这么骂人，不怕激怒我么？”梁峰继续微笑着，“我要是生气了，会对曹沐和洪杰做出什么事来我自己都不知道呢。”
    “呢你妈逼。”沈东看了他一眼，感觉自己心里的火能要能喷出来估计可以熔掉头上的那把铡刀。
    “别紧张，”梁峰走到他身边，站了一会儿之后突然从旁边一个人手上拿过一根铁棍，对着沈东狠狠抡了一下，“我要活着的曹沐和洪杰。”
    腿上传来的巨痛瞬间漫延开来，沈东眼泪差点狂奔而出，身体猛地扭了一下，捆在身上的绳子勒进了他皮肤里。
    “沈东，你一定很想杀了我，对吧？”梁峰把铁棒交回到身边人手里，“因为你不知道我在做的这件事的价值，你知道美人鱼的歌声能控制人脑忽略身体的各种不适是多么重大的发现吗？只要能进一步克服改造中出现的不稳定因素，就能得到完美的治疗工具，这能让多少受到病疼折磨的人解脱出来！还没有副作用！”
    “那要是人的歌声能让美人鱼有这效果，抓你去实验，”沈东忍着腿上的疼痛盯着他，梁峰说得挺美好，可他已经看出来了，这人是个疯子，他的目的绝对不是造福全人类这么明媚，“你他妈去么？也他妈没有副作用！呢！”
    “别天真了，”梁峰抬手在他脸上拍了拍，一脸嘲弄，“人和动物是不一样的，美人鱼不是人，他们得为人服务。”
    这句话让沈东的怒火窜到了头顶，他都觉得自己闻到了头发烧糊的味儿，正想就梁峰的精神状态讽刺两句的时候，身后的船仓里有人跑了出来。
    “起网了。”那人走到梁峰身边说了一句。
    这话让沈东愣了愣，脚下一阵凉气儿冒了上来，起网？
    曹沐？
    曹沐怎么会在这边！他不是该在岛上跟余小佳生死告别的吗！
    曹沐向着海面冲得很快，因为从脚下包围过来的网收得同样的快，而且这网很大，从四面八方包裹过来，除了海面，他们没有地方可以再逃。
    他对渔网的恐惧在内心深处不断地刺激着他。
    洪杰也看清了他们眼前的状况，本来想让曹沐试着冲出渔网的想法被压了下去，梁峰当然不会傻到用普通的渔网来捕捉一条人鱼。
    渔网上闪动着的细小光芒已经看得很清，这是一张金属的网，尽管网线很细，却一定很结实，如果硬闯，没准儿会把他俩切成小碎块儿。
    一块块儿地从网里逃出去，洪杰非常不愿意。
    其实他想示意曹沐不用冲那么快，就算能冲出已经开始收口的渔网，他们也逃不走。这渔网比普通渔民的网要大太多，而且洪杰已经看到网外面还有一层，就算他们能跳出这个网，也一定会被外面那层缠住。
    但曹沐只是向上冲着，没有理会别的，他知道曹沐在渔网里受过伤，也知道他对于被网子困住没法变成人逃走的那份恐惧，他闭上眼睛，静观其变吧。
    梁峰在没确定他们有没有利用价值之前不会杀他们，而他还有最后一重机会。
    那就是等待曹沐身体里隐藏着的谁也不知道到底是什么的能量完全爆发。
    不过这机会不由他把握，启动的契机，在梁峰手上。
    沈东看到海面上的浪被搅乱了，从海面下露出了一大片闪着银光的东西，他盯着看了半天，才吃惊地看出了这竟然是一片几乎看不到边缘在哪里的金属渔网！
    他的心一下沉到了底，不用想，这网里肯定是曹沐！
    一想到曹沐背上曾经被渔网割伤，他就一阵心疼，狠狠地挣扎了几下，却没办法在绳索中移动半分。
    渔网已经完全收拢，曹沐就算想冲出来，也会被锋利的金属线切伤，沈东冲着海面吼了一声，声音都破了：“曹沐——”
    船上站着的那些黑影都站到了船头，手里不知道拿着什么武器，一同对准了渔网下翻腾着的海水。
    几秒钟之后，海面上的渔网被猛地顶了起来，拉离了海面。
    有人从下面窜出了海面。
    沈东看得很清楚，哪怕只是一只手，他也能认出这是曹沐。
    曹沐冲得很高，沈东不知道在水下没有着力点的情况下光靠腿打水是怎么能窜得这么高的，但没等他回过神来，船头的黑影手中的东西几乎同时发出了沉闷的一声嘭响。
    在这声音响起的同时，曹沐很快地又落回了海里。
    沈东看到十几个小圆球被打了出去，在空中炸开了。
    可是炸开之后洒落在海面上的东西却让沈东愣了愣。
    水？
    圆球中喷洒出来的全是水，洒到海面上连痕迹都没有留下。
    曹沐沉入水中，下潜了好几米，迅速地向另一个方向游去，他不知道这些东西里洒出来的是什么，但他闻得出这不是水。
    洪杰看到曹沐的手上渗出了血，这是他推着渔网跃出海面时被网线割伤的，口子深而整齐，如果曹沐的力量再大一些，他的手指可能会直接被切断。
    曹沐游得很快，洪杰身上的鱼叉被带着又抖了起来，他想伸手握紧鱼叉，却发现手有些不听使唤，开始发软。
    麻醉剂？洪杰皱了皱眉，按说普通的麻醉剂对自己应该不会有什么影响，就算有影响也不可能这么快发作。
    梁峰的配套产品么？
    曹沐也发现了异常，洪杰本来尽量配合着他动作的身体突然失去了力量，他没有停顿，又向前游出一段距离，差不多能看到前方的网壁了，才靠近水面，小心地用手把渔网向上推起一点，这个微小的变化在海浪的掩护下很不明显。
    他把洪杰托出了水面：“你不用换气是不是？”
    “是。”洪杰声音没了平时的中气十足，有些发虚。
    “好，”曹沐没有多问，用腿架住洪杰的身体，手握住鱼叉用力一掰，鱼叉被他掰断了，只剩了短短一截，“这样行不行？”
    “行，曹小鱼你是真不傻啊。”洪杰吃力地笑了笑，他发现曹沐似乎没有受到影响，心里松了口气。
    “我不带着你了，你在水里等我。”曹沐抓着洪杰的胳膊准备把他沉进海里，带着洪杰他没有办法弄清这渔网是怎么回事。
    尽管他心里对这张网避之不及，但现在他不得不把恐惧压回心底，他不想被这样的渔网捉住。
    “你……”洪杰正要说什么，远处的船上突然出现了亮光，就像探照灯一样，强光瞬间照亮了附近的海面。
    渔网，海浪，全在强光下清清楚楚。
    曹沐眯缝着眼转过头向船上看过去，隐在强光后面的船上一片模糊，只能看到几个晃动的影子。
    但曹沐还是看清了船头的情况，抓着洪杰胳膊的手猛地一下收紧了。
    洪杰顾不上被他抓得一阵疼，跟着往船上看了过去。
    这个距离，洪杰能跟曹沐一样看到船头的人影。
    “果然！”他咬着牙说了一句，摸到了腿上的另一把刀，“捆得真结实。”
    曹沐推着渔网的那只手握成了拳，洪杰看到血从他指缝中慢慢渗了出来，忍不住小声说了一句：“我以为你不记得沈东了。”
    “我说了不会不记得。”曹沐的声音透出来的愤怒很明显。
    “曹小鱼，你听我说，就现在你这个状态，出不去，”洪杰放松了身体，随着海水轻轻漂着，他需要存下体力，应付之后的状况，“你得……”
    这句话还没有说完，船上突然传来了梁峰的声音：“看来麻醉没有起作用，还好我有第二手准备，曹沐，我们谈谈条件吧！”
    说完这句话，梁峰扬起了手里的铁棍，又一下抡在了沈东身上，这回是肚子。
    沈东的身体有短暂的僵硬，接着胸口因为疼痛而剧烈地起伏着，但他没有发出任何声音。
    梁峰似乎不太满意，铁棍向上移了移，一下砸在了沈东的肋骨上。
    沈东感觉自己好像听到了骨头断裂的声音，疼痛几乎让他失去意识，呼吸都变得不能继续，虽然在一片恍惚中他觉得自己牙都快咬碎了，但还是没有发出任何声音。
    这是他唯一还能跟梁峰较劲的方式了。
    “啊——”曹沐把洪杰往海里一按，爆发出了愤怒到极点的吼声，“你去死——去死——”
    他的声音已经嘶哑，但却有着惊人的穿透力，向渔网底部慢慢沉下去的洪杰在水里能清楚地听到他的声音。
    这声音让人莫名其妙地从心里透出了一股寒意。
    洪杰已经向下沉了两三米之后，嘴角露出了一丝笑容，他虽然全身都发软，却还是一直盯着曹沐的每一个举动。
    曹沐身边的水里开始出现气泡，贴着他的皮肤慢慢向水面漂去。
    这不是变身时的气泡，也不是余小佳死前的那种气泡。
    这是……机会。
    洪杰握紧了手里的刀，继续放松着向网底沉去，梁峰，谢谢啊。
    梁峰也注意到了异常。
    没等他细想是哪里不对劲，曹沐的吼声已经像一把刀，准确地戳进了他的胸口，他觉得一阵发闷，如同被一只无形地手扼住了咽喉，喘不上气来，也发出不了任何声音，而胸口的疼痛又让他迫切地需要呼吸。
    这种感觉在一瞬间让他痛不欲生地弯下了腰。
    身边的几个人看上去也是同样的状态，有两个已经倒在了地上，腿无力地蹬踏着。
    梁峰强忍着痛苦向船仓跌跌撞撞地跑过去，船仓里有专用的隔音耳机，那是针对余小佳的歌声特制的，他不知道能不能屏蔽曹沐的声音。
    梁峰扑到放耳机的箱子上，手因为疼痛而发抖，半天才把箱子打开。
    他怎么也没有想到，完全没有被改造，也没有过任何植入的曹沐，怎么会拥有这样的声音！
    沈东觉得胸口疼得厉害，强烈的窒息感加上绳子的捆绑让他觉得自己就快魂归故里了。
    他不敢相信这是曹沐的声音造成的伤害，他的视线开始有些迷糊，当然，他本来就看不大清楚。
    曹沐身上到底发生了什么事？
    就在他很不潇洒地被电晕的这段时间里，到底发生了什么事……
    船上的人被曹沐的声音折磨得痛苦万状，但他们都没注意到，海面下的另一个变化。
    洪杰已经沉到了渔网的底部，静静地放松了躺在网线上。
    他只知道曹沐应该会有没有被激发出来的某种能力，却没有想到会是这样。
    余小佳的歌声能让人在浑浑噩噩中忘掉痛苦，而曹沐的声音却完全不同。
    直白而干脆。
    是杀戮。
    而除了声音，大概只有同样呆在海里的洪杰才能发现另一个异常。
    海水在震动。
    
    第37章 曹沐救我！
    
    梁峰拿出了耳机，在他戴上耳机的同时，曹沐声音带来的痛苦明显减退了，但并没有完全消失。曹沐的声音并没有一直持续，所以他无法判断现在痛苦减退的原因是耳机，还是曹沐声音带来的伤害有哀减过程。
    但现在他没有时间考虑这个问题，余小佳不能再进行实验之后，他迫切地需要再找到一条合适的人鱼，而不是所有的人鱼都有进行改造实验的条件，余小佳身上某种特殊基因属于遗传，那么，最合适进行继续实验的，就是曹沐。
    他本以为曹沐和余小佳一样具体治疗的能力，没想到曹沐会给他带来这样的意外……惊喜。
    这种直接的杀戮体质，无疑会让他更加兴奋。
    他冲回甲板上，把几个耳机扔给了刚爬起来，脸上的痛苦表情还没有完全消退的手下：“麻醉剂加量，开船，拖着他走！”
    几个手下挣扎着再次举起了手里的麻醉剂，瞄向曹沐的位置。
    梁峰扫了一眼甲板上的人，发现有两个已经躺着起不来了，似乎呼吸都已经很微弱，他赶紧转头看了看捆在柱子上的沈东，如果沈东死了，那么他手上就没有再能让曹沐有所顾忌的条件了。
    沈东脸色不太好看，但看上去没有受太严重的伤，只是喘得厉害，被砸断的肋骨和曹沐的吼声像要搅碎他身体一样的疼痛让他半天都没把呼吸调整过来。
    其实曹沐刚才没有任何顾忌。
    梁峰就凭这一点判断出曹沐对自己的能力并不了解，他拿过船上的扩音器，对着海面上说：“曹沐，你想把沈东弄死么？”
    与此同时，他挥了挥手，几支枪里再次射出了那种小球，碎裂之后麻醉剂再次撒向海面。
    曹沐没有说话，他几乎听不到梁峰的声音，他脑子里一片混乱，只有愤怒。
    沈东就在他眼前，在那艘船上承受着痛苦，自己却被一张破网困在这里，完全不知道该怎么办！
    当他发现船突然开动了，渔网开始移动，而自己不得不跟着网一起移动以免被网线割伤的时候，他的愤怒到达了顶点。
    这是对梁峰的疯狂和自己的无能为力的愤怒，他觉得自己全身都被怒火烧得发疼。
    我要杀了你！
    洪杰也感觉到了渔网开始被船拉着走，他不得不打了打水，让自己离开网底。
    不知道是自己太敏感还是别的原因，肚子上的伤口似乎因为海水的震动而疼得越来越厉害。
    这种震动有些特别，四面八方传过来，感觉不到震动的源头，就像海水同时发生了震动，均匀而没有间断，身上没有太多感觉，有些麻，但伤口就不同，疼得厉害。
    这震动的原因他不确定，但曹沐现在这样的状态他从来没有见过……如果这是曹沐造成的，后果是什么？
    如果只是给伤口带来更多伤害，好像也没什么用。
    洪杰挣扎着顺着渔网移动的方向往前游过去，尽管他现在还看不出这种震动的作用，但他知道现在的曹沐已经足以让梁峰的疯狂更上一层楼，一个还没有经过改造和实验的人鱼，已经拥有了这样的能力，如果能控制住，说不定会有更大的“惊喜”在等着梁峰，洪杰几乎已经能看到梁峰会给人鱼带来的灾难。
    这人必须除掉！
    梁峰扑到板甲边，盯着因为被船拖着而渐渐收得越来越细长的渔网，用不了多久，藏在海水之下的曹沐和洪杰就会被逼到海面上。
    但没过几分钟，梁峰感觉到了什么地方不对劲。
    不是因为曹沐一直没有浮到水面，也不是因为曹沐明明应该知道自己的声音有什么样的威力却再也没有出声。
    而是震动。
    梁峰撑着船沿的手感觉到了越来越清晰的震动。
    地震？他回过头喊了一声：“仪表监测有没有异常？”
    船仓里有人大声回答：“没有异常！”
    “注意海面变化！”梁峰迅速下了命令，这么明显的震动，他那些花了重金的仪器却没有测到任何异常，他抓着船沿的手指因为紧张和兴奋而有些发白。
    几个手下很快地分散到了甲板的四周，盯着海面。
    震动越来越强烈，梁峰不知道是不是自己的心理作用，海风也吹得越来越劲，船开始幅度越来越大地晃动着。
    他从一个手下手里拿过一支渔枪，盯着已经被拖成了瘦长的水滴状的渔网，他对自己的枪法有绝对信心，只要曹沐露头，他就能避开要害命中。
    “梁先生！”身后有人喊了一声，声音里透着一丝惊恐。
    梁峰回过头，看到一个手下指着甲板右侧的海面：“这浪不正常吧！”
    “灯打过去！”梁峰冲到那人身边。
    灯光照亮了右侧的海面，梁峰看到了浪花。
    这绝对不是正常的海浪，浪很低，像被烧开了的水一样翻沸跳跃着，从一小片向四周延伸，面积越来越大。
    “下网！下面有东西！”梁峰喊，他不知道这是什么，但普通的鱼不会造成这样不正常的浪花，无论下面是什么，他都要抓上来看看。
    一张金属网被撒到了海面上，很快没入了水里。
    浪花依然在翻腾，面积渐渐扩大，已经看不到边缘，但却很有规律地围绕着他们的船，就仿佛船四周的这一大片海面都已经被煮沸。
    “梁先生，”控制渔网的人声音有些发紧，“空网。”
    “空网？”梁峰不相信自己的耳朵，扑到渔网控制器旁边，仪表上的确没有变化，也就是说，他们能看到浪花依然在翻腾，而下面却什么也没有，梁峰咬着牙说了一句，“起网看看！”
    沈东觉得自己大概得是头一个捆柱子上准备行狗头铡之刑但却在砍头之前被活活震死的人。
    这种不知道从哪里开始也不知道什么时候能结束的震动并不强烈，但却像是在他身体里安装了一个螺旋桨，疯狂地搅动着，让他所有的伤都如同要被撕开了一样疼痛，他想把身体蜷缩成一团，但牢牢固定着他的绳索却打碎了他的努力。
    好歹把绳子震松了也行啊！沈东大口地喘着粗气，每一次喘气都会让他胸口一阵巨痛。
    这到底是怎么回事？
    沈东吃力地转过头看着梁峰的方向，网已经被拉了上来，却什么都没有，连海带都没捞起来一根。
    海面依旧沸腾着，沈东总有种感觉，这船迟早得被震得沉到海里去。
    洪杰能猜到海面上是什么样的情形，身边的海水也已经被震动带得已经完全乱了，水流变得混乱而无序，带得人很难保持方向。
    洪杰背上和脸上都被已经收得很窄的渔网切出了口子，曹沐拉着他的胳膊跟船保持的相同的速度向前游，看上去已经比之前平静了很多，脸上的表情冷静得吓人。
    一条灰色的鱼从左前方很突然地窜了出来，没等洪杰看清是什么鱼，它已经一头撞在了渔网上，身体被锋利的渔网切掉了一半，但却依然死死咬着网线拼命地甩动着尾巴。
    洪杰看清这鱼的样子之后，很吃惊地发现这是一条蝰鱼，深海里凶猛的捕食者，基本不会出现在300米以上的海水里。
    蝰鱼的牙结构很奇特，嘴里长不下，不过很合适锁定猎物，网线被它咬在嘴里不会滑脱，它疯狂地扭动着，网线虽然没有断，但被它拉得变了形状。
    没等洪杰想明白这是怎么回事，又一条蝰鱼撞上了渔网，同样被切破了身体却咬着网线不松嘴。
    紧接着突然冲出来的是几条康吉鳗，这种正常情况下独来独往生活在礁石岸边的凶猛鱼类会集群出现让他很意外。
    但更让洪杰没有想到的是，就在短短几秒钟时间里，大量的鱼群冲了过来。
    这些平时很少能成群见到的凶猛鱼群不断地撞向渔网。
    撕咬，拉扯，网线割破了鱼的身体，甚至切断了它们，但这些鱼就像是陷入了疯狂，全都像没有感觉地攻击着渔网，血混杂着混乱的水流让水下变得乱七八糟。
    洪杰短暂的惊讶之后很快镇定下来，他看了看曹沐。
    曹沐还是平稳地跟着船速游动，但洪杰发现了随着他手扬起的方向，这些疯了一样的鱼群会跟着移动。
    这是……曹沐的能力。
    召集鱼群？洪杰捂了捂肚子上的伤，这种能力他没见过，只当成一个传说听老鱼精说起过。
    这才是大海的儿子啊，洪杰笑了笑，反手抓住了曹沐的手，向他打了个手势。
    随着鱼越聚越多，海面已经能看到大量跳跃摆动着的鱼和泛着淡淡血色的浪花。
    沈东看到这些不知道从哪里来的鱼全都集中在困住曹沐的渔网四周，他不知道发生了什么事，但他知道这跟肯定跟之前的震动有关，跟曹沐有关。
    “这是什么？”梁峰站在板甲上，看着大群疯了一样跳跃的鱼，拿过望远镜对着海面看了几秒钟之后，他向后退了一步，像是自言自语地低声说了一句，“他能控制鱼群？”
    这句话传进沈东耳朵里的时候，他心里猛地颤了一下，想起了带曹沐去水族馆时，那些聚拢在玻璃后面跟着曹沐移动的鱼群。
    控制鱼群？
    曹沐能控制鱼群？
    能控制这么多的鱼？
    梁峰下令加快船的速度，盯着海面，心里开始有些发慌，他没有想到曹沐会有这样的能力，而他不知道曹沐身上到底还有多少他不知道的能力。
    如果让曹沐冲出了鱼网，他不知道自己还能不能控制住局面。
    “准备网，再补一层！”他喊，然后回手把连着沈东头上那把铡刀的绳子松开了，握着绳子冲海里喊了一句，“曹沐！你不停下，我就杀了他！”
    喊话的同时，他把铡刀猛地往下放了几寸，几乎贴在了沈东脖子后面。
    操！
    沈东能感觉到脖子后面的寒气，看梁峰手上用劲的状况，这刀很沉，如果松手，他估计没有任何机会。
    他徒劳地扭了扭脖子，想离刀刃远点儿，但是显然不可能成功，于是他又想冲海里喊句豪迈的给曹沐鼓鼓劲儿，比如向我开炮，脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉什么的，但身上的疼痛让他憋了半天也没能发出声音。
    而且喊出这样的内容有点儿太蠢。
    他还不想死！
    是的，他不想死！
    凭什么他要死！凭什么他就能让人这么随意地拿来威胁曹沐！
    “曹沐——”沈东咬着牙顶着勒得他生疼的绳子用力吸了口气，吼了一声，豪迈也是分很多种的，总有一款适合他和曹沐，是的，他用尽全力地吼，“救我——”
    身边的海水里翻腾着各种疯了一样的鱼，被鱼群疯狂搅乱的水声很吵，但洪杰还是听到了沈东的吼声，他没忍住笑，差点喝进一口带着血腥味的海水。
    曹沐拉着他胳膊的手紧了紧，显然也听到了沈东的声音，他另一只手猛地抓住了渔网狠狠地向后一拉，血从他指缝中涌了出来。
    洪杰顺着向前看了一眼，在鱼群聚集最密集的地方，网线被咬断了好几处，鱼群还在疯狂地撕扯着，口子被渐渐扩大。
    就是现在了！
    洪杰在曹沐的手上掐了一把。
    “换枪！听我的命令准备开枪！”梁峰握着绳子喊，下网已经来不及，他看到鱼群越聚越多，而且渐渐都集中在了一团。
    鱼网的材料的确是特殊的，但事先他没有考虑到会有这种情况出现，所以网线被鱼咬断并不是完全不可能，特别是这些海里的食肉鱼类，它们的牙都很锋利，而且这些鱼看上去都有些不太正常，这种状态下，网线被咬断并不奇怪。
    他现在考虑的已经不仅仅是如何抓到这条神奇的人鱼，而更多需要思考的是，这条人鱼一旦冲出渔网，会有什么事发生，他该如何控制。
    十来个手下都扔掉了麻醉枪，换上了鱼叉枪和步枪，瞄准了海面，等待着梁峰的命令。
    梁峰盯着浪花翻得最厉害的地方，曹沐对他的威胁完全没有任何回应让他心里没底，他开始怀疑沈东对曹沐来说究竟有多重要，或者是曹沐根本已经听不到他的话……
    没等他把这些想明白，水里突然冲出了一团黑影。
    在他看清这团黑影是什么之前，他下了命令：“开枪！”
    这黑影冲出水面的速度惊人，而且跃起的高度也让人吃惊，梁峰已经不用思索，这样状态下的曹沐如果对沈东的险境不管不顾，他们根本不可能活捉。
    那就杀掉！
    洪杰不知道曹沐究竟是怎么使上的劲可以以这样的速度从鱼网的破口窜出水面，他只知道自己被曹沐拽出水面的时候感觉腰都快被拉断了。
    不过他跃出水面的一瞬间看清了船上的情形，也看清了梁峰手里拉着的绳子，只要他松手，沈东就死。
    洪杰用尽全身的力量，把手里的东西扔了过去。
    他知道自己在赌，赌梁峰会不会松手，如果梁峰松手，那他必须在松手前出手才会有机会，可如果梁峰不松手，或者晚一些松手……
    在船头一片枪声响起的同时，梁峰的手松开了。
    
    第38章 好青年要杀人
    
    洪杰不是太怕疼的人，肚子上被戳的那一鱼叉还留着，要说疼，是真疼，但咬咬牙能顶得住，他唯一担心的是流血太多会让自己从大海的儿子变成大海的儿子的魂儿。
    不过被曹沐拉出海面之后，他没有时间考虑如此用尽全力的攻击会不会让肚子上的伤更严重，他甚至也没时间去分析梁峰拉着绳子的手会不会松。
    一开始他就决定了要赌一把，赌梁峰松手。
    那么他就必须在梁峰松手的同时出手，否则铡刀会在瞬间把沈东肩以上凸起的部分都削平了。
    洪杰腿上的刀袋有三个，里面的东西基本用不上，在示意曹沐机会来了的同时，他从刀袋里拿出了最后一件。
    一把锤子。
    其实这玩意儿不是锤子，更像一个金属的棒棒糖，当然，比棒棒糖要大得多，洪杰偶尔会用它来砸核桃，补船的时候也用它敲过钉子。
    其实到现在他也不知道这东西到底能用来干嘛，这东西是老鱼精送他的，他才一直留着。
    这肯定不是普通金属，因为他砸来砸去挺多年，都没能在这东西的表面上留下任何痕迹，拿在手上很轻，但却能一点儿不费劲地轻易砸开核桃。
    这种因为轻便所以扔出去速度很高，同时又具有跟重量不成正比力量的东西，对付眼下这种情况很合适。
    洪杰是抢在梁峰松手之前把锤子扔出去的，瞄准的是铡刀的右侧。
    铡刀横在沈东头上，他只能争取把铡刀砸得侧过来，这样就算不能完全打开，也能让刀不至于落在沈东脖子上。
    ……顶多切掉一条手臂。
    守灯塔的独臂人听上去比大海的儿子更有气势。
    曹沐拉着他胳膊的手松开了，把他扔回了海里。
    洪杰被一点也不温柔地摔到了水面上，顿时觉得后背一阵疼，锋利的渔网还在水下，有几条勒进了他背上的皮肤里，还有那些疯了的鱼，虽说这些鱼似乎并不攻击他，但他还是被误咬了好几口。
    洪杰入水的瞬间才发现自己似乎被枪打中了，也许是因为身体已经麻木，他没有感觉到什么疼痛。
    与此同时他也听到了锤子砸在铡刀上的声音，清脆而响亮的一声“铛”让他整个人都松了口气。
    如果失手没有救下沈东，曹沐可能会杀了自己吧……
    沈东根本没有时间看清海面上窜出来的是什么，因为眼睛来不及找准焦点，但他在枪响的同时看到了一个闪着银光的东西朝自己的脸飞了过来。
    接着就听到了一声金属碰撞时发出的巨响，就在他脑袋上方，震得他耳膜一阵疼。
    沈东觉得非常环境下也许真能激发人的潜能，反正这大概是他长这么大反应最快的一次。
    他立刻明白了这是曹沐或者洪杰扔出来的东西，为的是改变铡刀下落的方向。
    左耳感觉到一阵寒气的同时，沈东什么也没想，狠狠地用头往左撞了一下，他不知道自己为什么能在这一瞬间判断出铡刀会贴着他耳朵落下去而他虽然不想断头，也不想被切掉一条胳膊。
    而且梁峰就站在他左边，如果他力量够大，也许能让铡刀切掉梁峰的右胳膊。
    事实让沈东有些失望，他低估了铡刀的重量。
    这一撞让他整个人都有些发晕，脑子里一片嗡嗡作响，眼前星星闪得比天上的都多。
    左臂上猛地一凉。
    他知道自己大概只把铡刀撞到了切掉半条胳膊的程度。
    但让他惊喜的是，一直被牢牢固定得血液都快流不动了的身体突然一松。
    切破了他左臂的铡刀顺便削断了他身上的绳子！
    沈东定了不到一秒钟，直直地摔到了板甲上。
    身上长时间血液流通不畅，现在这些不知道该往哪去才能不憋死的血突然有了去路，同时涌向全身，让沈东只觉得本来已经缓过劲儿来的伤口像是被谁跺了一脚似的疼得没着没落只想满地打滚却又半天都挪不了窝。
    左臂上被刀削出的那一大条口子里的血如同下水道堵了一样涌了出来。
    沈东能猜到从海里窜出来的是曹沐和洪杰，这俩人看上去都没事，他觉得自己本来心情一下好得应该能马上笑出声来。
    不过他没笑，因为枪响之后曹沐和洪杰落回了海里，他不知道有没有哪一枪打中了他们。
    而且，一个黑洞洞的枪口已经对准了自己的脑门。
    梁峰手里拿着枪指着他：“不好意思，好像是打中了一个。”
    “要我恭喜你么？”沈东躺在甲板上看着梁峰，回答得很平静，脑子里却转得冒烟，怎么办！
    “去几个人，”梁峰瞄准着沈东，给身边的人下了命令，“肯定打中了，下去找，带不上来就弄死。”
    几个拿着枪的手下有些犹豫，他们之前没有想到对手会是这样，现在梁峰让他们下水，他们都没敢动。
    “怎么，双倍的钱不想要了吗？”梁峰的眼里露出了杀气，“你们不下去，那就一起死在这里，钱和命都别要了！”
    这种时候，钱已经不是最大的砝码，活下去才是硬道理。
    几个人往海里看了看，他们开枪之后，海里的人摔回水里一直没再上来，也许的确是受了伤。
    “操，下去！”有人扔下枪，弯腰打开了甲板上的一个箱子。
    还没等他把潜水装备拿出来，船头左前方的海里突然窜起了一个影子。
    沈东和梁峰同时用余光扫到了这个影子。
    曹沐！
    沈东没有扭头去看，还是死死盯着梁峰的脸。
    梁峰只是稍稍转了一下头。
    就这一转头，让他失去了最后威胁曹沐的机会。
    沈东就在他转头的这一瞬间咬着牙往旁边滚了两圈。
    梁峰扣动了扳机，船上几个人也都同时向曹沐开了枪。
    但已经晚了。
    曹沐从海里直接跃上了船头。
    脚在踩到船沿上之后又狠狠一蹬，在所有人都还没有反应过来的时候，他已经扑到了梁峰眼前，接着胳膊往梁峰的脖子上一勾，借着惯性直接把他带离了甲板，从船沿翻进了海里。
    这一切发生得很突然，船上的人只来得及开了一枪，梁峰和曹沐就已经没了踪影，消失在海面上。
    几个手下愣了愣，追到板甲边，用枪往海里瞄着，没有发现任何动静。
    沈东没顾得上管曹沐和梁峰去了哪里，他知道现在的曹沐已经有了某种奇怪的改变，不知道是好是坏，但对付梁峰已经不需要太担心。
    他趁着船人的人注意力都在海面上的时候，悄悄爬了起来，捡起了甲板上的一支枪。
    全身都在疼，沈东咬着牙端着枪站起来的时候几次都差点跪到甲板上。
    枪比想象中的要沉得多。
    沈东没玩过枪，他除了能分清枪口和扳机，别的一概不懂，他甚至不确定自己现在对着人开一枪，能不能打响了。
    杀人不是那么容易的。
    沈东承认自己捡起枪的时候还满腔豪情壮志，觉得自己终于牛逼了一回，能杀人了！
    但真瞄准了其中一个人之后，他的手指却有些发抖。
    无论他看过多少杀手片子，他都只是一个从小规规矩矩长大，在灯塔下平平静静守了七年的普通人。
    但现状却似乎没给他继续犹豫的时间，一个人转过了身。
    沈东虽然害怕，却还是知道自己面对的是什么人，一旦这人反应过来，死的就是自己。
    他心一横，对着这个刚转过身还没来得及举起枪的人扣动了扳机。
    枪很如他所愿地响了。
    有人捂着腰应声倒地。
    不过操蛋的是倒地的不是沈东瞄准的那个。
    沈东你什么鸟蛋枪法！两米距离能打偏成这样！
    听到枪声，几个人都转过了身，沈东没有勇气再扣一次扳机，一个老实的好青年开枪撂倒了一个人，虽然撂歪了，可这种感觉却让他难以承受。
    他在几个人转过身的时候扔下枪，闪到了旁边一个放设备的大木箱后面。
    几颗同时射出的子弹嗖嗖地从他身后飞过，沈东顿时觉得自己一身冷汗流得跟瀑布似的。
    这个箱子和船沿有一米距离，虽然这一米的距离会让他暴露在枪口之下，沈东还是决定冲过去跳进海里，这是他逃脱的唯一机会。
    就在他准备冲出去的时候，枪又响了。
    但这次枪响听起来有些奇怪，似乎并不是冲着他藏身的地方打的。
    跟枪声一同传来的，还有几声低低地像是被扼住喉咙时发出的痛苦呻吟。
    沈东没搞是怎么回事之前没敢乱冲，而是慢慢蹲下了，往箱子的另一侧移了过去。
    但这之后却再也没有了别的声音，除去海浪的声音，四周一片寂静。
    “沈东。”船头的方向有人叫了他的名字。
    尽管这声音透着虚弱和疲备，但沈东还是立刻听出了这是洪杰的声音。
    “船长？”他回应了一声，但出于谨慎，他没有马上从木箱后面出来。
    “出来，没事了。”洪杰说。
    沈东从木箱后面走出来，看到甲板上的场景时，呆在了原地。
    洪杰单膝跪着，手撑着甲板，身上手上全是血，梁峰的几个手下已经全部躺下了，脖子上深深的切口触目惊心。
    “你……”沈东半天才开口，“受伤了没。”
    “嗯，”洪杰没动，他必须节省体力，肚子上的伤加上肩背上的两处枪伤让他体力已经完全透支，“曹沐呢？”
    “把梁峰拖下去了，”沈东说完这句冲到了船边，往海面上看着，“曹沐——”
    “别喊了，你跟我下去。”洪杰慢慢站了起来。
    沈东转头，看清了洪杰身上的伤，抽了一口气：“我自己下去找，你会死。”
    “你追不上他，”洪杰调整了一下呼吸，“沈东你听我说。”
    “嗯。”
    “我带你追上曹沐，现在只有你可能还能让他停下来，无论用什么方法，让他跟你走，”洪杰盯着海面，“不能让他杀人，梁峰我来处理。”
    “梁峰可能已经死了。”沈东虽然不明白洪杰这话是什么意思，但以曹沐刚才瞬间就能把梁峰弄进海里的状态来看，梁峰不可能是他的对手，而且下水时间已经不短，正常人就算不被弄死，也会被憋死。
    “没那么容易，他肯定有准备，”洪杰跳上了船沿，“记着我的话，梁峰我来处理，你要让曹沐跟你走，就算你憋死，也要弄走他。”
    “知道了。”
    梁峰的确是有备而来。
    他在活捉曹沐的事上也许没有准备到极致，但他会对自身活命的准备工作做得尽可能足。
    尤其是在海上这种人类不能完全自主的环境里。
    他怕死。
    所以他在被曹沐拖进海里的时候，挣扎着从领口里抽出了一根细细的管子放进了嘴里。
    他身上有一个小型的潜水装置，像防弹背心一样穿在衣服里的是一件充满了压缩氧气的背心，可以支持他在水里呆一小时。
    不过一旦管子被切断，或者被拖到人体无法耐受压力的深度，他还是会完蛋。
    有些事是之前无法考虑到的，他自认为对人鱼有着详细的研究，却完全无法想象自己会碰到一条曹沐这样如同杀人机器的人鱼。
    所以他不能只是被动，他必须主动出击。
    在被拖进海里的同时，梁峰袖口里滑出了一把刀，细长的刀身上有着深深的血槽。
    入水的这一两秒钟时间里，曹沐的身体跟他挨着，没有躲避的空间。
    梁峰手上的刀顺利地捅进了曹沐的肋间。
    血是在曹沐按着梁峰下潜了十来米，梁峰抽出刀之后才涌出来的。
    随着一阵巨痛，曹沐看到了被自己的血染红了一片的海水。
    他按住伤口，对着梁峰狠狠地一脚踹了过去。
    这一脚的力量惊人，梁峰被踹中肚子，他在水中似乎听到了自己骨头断裂时的声音，整个人都弓了起来，顶着水里巨大的阻力被生生地踹得又向下沉了好几米。
    一口血从他嘴里喷了出来，但他还是死死咬着氧气管没有松口，这是他最后的一线希望。
    或者这是他认为的最后希望。
    曹沐尝到了自己的血。
    这味道让他陷入了疯狂，海水中开始出现气泡。
    越来越密集的气泡在曹沐的四周环绕漂动着。
    那种让人无法忍受的震动再次传来，海水开始一波接着一波地震荡着。
    梁峰身体里随着震动不断向全身发散着的疼痛让他几乎窒息，哪怕是氧气管还在嘴里，他也感觉到自己像是被人掐住了咽喉。
    从未有过的疼痛让他在水里翻滚挣扎着，手没有目标地向四周抓去。
    曹沐静静地漂在水里，透过被自己的血染红的气泡看着梁峰的痛苦挣扎。
    从他身后窜出了几条鱼。
    曹沐轻轻地扬了扬胳膊，鱼像疯了一样冲向了梁峰，开始在他的衣服和裸露着的皮肤上撕咬。
    没过几秒钟，血就开始不断地从梁峰的身体上渗出来。
    接着出现了越来越多鱼，全都冲向梁峰。
    曹沐慢慢游近他，从他手里抽出了他一直紧握着的那把刀。
    他能听到梁峰已经完全乱了的心跳，在水下这声音显得格外让人心烦意乱，他扬起手，刀尖对准了梁峰的心脏。
    沈东没有想到混身是伤的洪杰还能有这样的速度，能拉着他在水里这样下潜，但他没有多想，他必须要保持心里的安静，尽管很难，却能让他在水下多呆一会儿。
    而且一下水的时候他就感觉到了之前那种像要被撕开了一样的疼痛，那种震动，曹沐带来的震动。
    接着沈东就看到了一只手捂着肋下漂在海里的曹沐，也看到了从他指缝中不断渗出来的丝丝鲜血，还看到了他手里的尖刀。
    当然他也看到了曹沐前方的一个鱼球。
    那应该是已经被鱼群团团包裹撕咬着的梁峰。
    洪杰咬着牙狠狠地拉着沈东往前一甩。
    沈东顺着他的力量向曹沐游了过去，顾不上别的，在曹沐回过头来往这边看的时候，一把抱住了他拿着刀的手。
    曹沐没有动，眼神让他有些发冷。
    迷茫和狂乱。
    他没办法说话，也不知道该怎么办，只能忍着全身的疼痛死死抱着曹沐的手，想要把他手里的刀抢下来，但曹沐握得很紧，他抠了半天也没能成功。
    这一着急，他憋着的气开始有些乱了。
    洪杰冲进了鱼群里，一把抓住了还在挣扎的梁峰，把他往深海里拖去。
    曹沐狠狠地甩了一下手，想把沈东甩开，但沈东咬紧牙关，他不明白为什么曹沐一会儿表现出对自己的关心，一会儿又会冷漠得像是不认识自己，但他已经想好了，就算憋死他也不会松手。
    就算死，也要把自己种在你身上才死！
    曹沐甩了两下，力量并不是很大，看到沈东没有松手的意思，他没有再甩，而是带着沈东往洪杰的方向追了过去。
    沈东闭上了眼睛，他有些担心，曹沐深潜不是问题，可自己却不知道能承受多大的水压。
    可几秒钟之后，他觉得自己对水压的担心有些多余。
    在到达不能承受的深度之前，他应该就已经憋死了……
    因为憋气而给肺部带来的巨大疼痛让他实在无法忍受。
    他呛了一口海水。
    曹沐感觉到胳膊上被抱着的力量有些松动。
    转过脸，看到了沈东脸上痛苦的表情。
    他猛地停了下来。
    沈东！
    
    第39章 大家一起编瞎话
    
    沈东水性不错，所以基本没被水呛过。
    呛水原来这么痛苦，尤其是在无法呼吸憋得胸口发疼的时候被呛进一口腥咸的海水，一边是被呛得疯了一样地想咳嗽，一边是有些抓狂地想要吸气的迫切欲望……
    这滋味真是……谁呛谁知道！
    这种让沈东觉得自己可能得就这么憋屈地抱着曹沐胳膊死去的时候，唯一能让他有些安慰的，就是他在抓心挠肺的悲痛中，看到曹沐冷漠而茫然的眼神有了变化。
    曹沐看着他愣了有两秒钟之后，眼神里出现了沈东熟悉的东西，关切和焦急。
    虽然很不甘心，但沈东松了口气，自己估计可以安心地呛死了。
    曹沐是怎么把他拉上海面的，沈东不知道，他只知道自己似乎开始出现幻觉了，在一片混沌之中，他开始飞。
    裹着海风飞上了天。
    接着就被甩了一个耳光。
    这个耳光甩得特别不留情，沈东都听到自己脖子咔地响了一声，然后他猛地发现自己能呼吸了！他的脑袋露出了海面！
    他顾不上别的，边咳边吸气跟打着拳似的在水里折腾了半天。
    “啊——”沈东闭着眼吼了一声，总算缓过劲儿来了。
    “你没事吧？”曹沐摸了摸他的脸。
    “没事了，”沈东舒出一口气，看了看四周，没有看到梁峰的船，海面上静静的看上去一片宁静，但他紧接着又立马紧张起来，一把抓着曹沐的胳膊，“你是不是受伤了，伤哪儿了？严重吗！”
    “不严重。”曹沐很快地拦住了准备潜下水去检查他伤势的沈东。
    沈东试了三次都没能甩开曹沐的手潜下去，只好盯着曹沐的脸看了看，然后拽着他的胳膊就游：“走，先回岸上去。”
    “你在这里等我，”曹沐没动，“我去找船长。”
    沈东愣了愣，迅速转身用胳膊勒住了曹沐的脖子：“不行，你跟我回岸上。”
    “我怕他……”
    “不行！”沈东吼了一声，他不知道洪杰用什么方法能潜下去这么长时间，也不知道如果梁峰没死，看上去受了重伤的洪杰会不会是他的对手，但洪杰的话他记得很清，哪怕是刚才差点被呛死，他也还是记得。
    不能让曹沐杀人。
    让曹沐跟你走。
    梁峰交给我。
    洪杰从来没有那样严肃的语气说过话，没有神神叨叨，没有喊我是大海的儿子，沈东知道这一次跟之前不同，所以他必须按洪杰的话去做。
    而且如果洪杰真的出了意外，他不愿意在洪杰付出了这么多之后，自己让他的努力全都白费。
    “可是船长伤很重。”曹沐拧着眉。
    “我知道，所以你必须跟我回岸上，”沈东的语气没有半点商量的余地，“你要是去找他，我现在就淹死，我也有伤，要死很容易。”
    沈东说的的确是实话，他现在每说一句话，胸口被梁峰砸断的肋骨就抽着疼一次，就好像是自己下巴上有根绳子连在骨头上似的，一动就扯着疼。
    曹沐没再说别的，胳膊轻轻搂住了他的腰，沉默地带着他向前游去。
    秦一像一座雕像，坐在洒满月光的礁石岸边。
    他不知道自己在这里坐了多久，也不知道还会坐多久。
    他脑子里一片空白，只会偶尔闪过一些片段。
    秦羽的脸，余小佳的笑容。
    整个人都被掏空了，他在今晚失去了所有的人生目标，甚至已经不知道自己活着还有什么意义。
    似乎他之前活着的全部意义就是为了让秦羽活下去，他为了秦羽绝望过，疯狂过，无耻过，卑鄙过，后悔过……现在全都没了。
    无论之前的人生是什么样的，全都空了。
    余小佳么？
    秦一看着她消失的那片海面，海浪在轻轻涌着，泛着白色的浪花，在月光下闪着细碎的银色光芒，有那么一瞬间，他以为余小佳还在那里，摆动着银色的鱼尾向他微笑。
    他从来不否认自己的感情，他对余小佳，有惊喜，有好奇，有喜欢，有感动，有欺骗，更多的是负罪感，压得他喘不上气来的负罪感。
    所以他希望研究能在最后让余小佳忘了自己，忘了一切，所以他最后会听从了余小佳的请求。
    “不要伤害我弟弟，我求你。”
    这是余小佳对他最后的请求，也是唯一的，余小佳是骄傲的，哪怕是付出了那么多也没有得到想要的，她依然扬着头，这是她唯一一次请求，为了她的弟弟。
    为了弟弟。
    秦一冲着海水笑了笑，他为了秦羽会做到什么程度，他自己都不知道。
    不过，现在已经没有需要他这么做的人了，他似乎也没有什么精力再去做什么，只想一动不动地呆在这里。
    坐到有一天什么也想不起来。
    “什么人？”身后突然传来声音。
    秦一没有动，他甚至没被这突如其来的声音吓着，现在已经没有什么事再能让他情绪有波动了。
    但是，这不是个无人岛么？怎么会突然冒出个人来？
    “说话啊，哑巴么？你干什么的！”身后的人继续追问。
    秦一不知道该说什么，也不想说话，于是没理会身后的人。
    “……是不是人啊？”身后的人好像开始怀疑自己。
    秦一听到有脚步声正小心地跳过礁石向自己靠近，估计下一步就会跳到自己坐的这块上面了，他只得回过头：“干嘛？”
    “啊！”后面的人像是被吓了一跳，发出一声惊叫。
    没等秦一看清是怎么回事，这人已经脚下一滑摔进了海水里。
    “你没事儿吧？”秦一很无奈地站了起来问了一句。
    那人在水里挣扎了半天才爬回了礁石上，抹着脸上的水一直盯着他看：“你哪来的，这岛不能随便上你不知道？”
    “这不是个荒岛么，为什么不能随便上，”秦一的手伸进了裤兜里，摸到了一把小小的刀，这刀是秦羽送他的，轻巧，很薄，可是非常锋利，“我没看到任何指示牌，你不也上来了么。”
    “这里是坪山岛灯塔管制区！还有，这片岛是海鸟保护区！”那人脱下上衣一边拧一边皱着眉说，“我当然能上来，我是灯塔管理员，我叫张三，你可以去查。”
    张……三？秦一松开了捏着刀的手，这人没有威胁，不仅没威胁，还似乎没什么防范意识，他笑了笑：“我不知道。”
    “那你现在知道了，快走……”张三挥挥手，但往四周看了看，突然看到了还半漂在岸边的冰棺，顿时愣住了，“这是什么？”
    “棺材。”秦一如实回答。
    “我知道是棺材！你带来的吗！”张三非常震惊，想要摸出身上的步话机跟陈叔汇报一下，摸了几下都没摸到才想起来今天自己是太无聊偷偷划着船出来玩的。
    “嗯，”秦一看着冰棺，“我很喜欢的一条鱼死了，我带她回家。”
    “你……”张三瞪着他，“神经病吧？”
    秦一没说话。
    “那船是你的吗？”张三又指了指远处停着的船。
    “是。”
    “那快走，”张三说，接着又觉得有些不妥，“不要走，跟我回值班室，做个记录再走。”
    “灯塔值班室有扣人的权力？”秦一没动。
    这问题让张三很郁闷，好像是没有！但是他总不能让这个莫名其妙半夜带着口棺材上了岛就为了给他养的一条鱼举行海葬的人就这么直接走了吧！
    “你先不要动，”张三从来没处理过这样的事，陈叔和沈东也没跟他说过碰到这样的事该怎么办，“我想想。”
    “你想吧。”秦一坐回了礁石上。
    本来他心里什么事都没有考虑，只是一片空，现在被这个张三一搅和，他似乎重新回到了现实里。
    有些事他不得不开始暗暗有些担心。
    梁峰在哪里。
    失踪了的沈东怎么样了。
    曹沐什么情况。
    洪杰为什么还不出现。
    还有身后这个冥思苦想该如何处置自己的张三，该怎么处理？
    张三也挺忧郁的，他头回面临着这样的事件，该怎么办！这人看上去很淡定，不慌不忙的，穿的还很整齐，衣服只借着月光就能看出挺高档……不管他是怎么回事，自己愣了这么半天还没想出辙来是很没面子的。
    正当张三想说要不你就在这里回答一下我的问话得了的时候，他看到了远处的海面上有东西在移动，看起来像是有人在游过来，但速度明显要比人游快得多。
    这又是什么！
    “喂，海葬的，”张三顿时又紧张了，指着那边喊，“你看没看到那边的东西，是什么！”
    秦一顺着他指的方向扫了一眼，心里猛地松了下来，他虽然没有特殊的视力，但猜也能猜到，那是两个人，一个是曹沐，另一个不是沈东，就应该是洪杰。
    “是人，你近视么。”秦一站了起来，他本来不想动，但曹沐的速度太快，要是不给他点提示，他按这个速度继续游过来，是傻子都能看出异常了。
    离得太远，他不能喊，也不能做大的动作，只好站了起来，起码让曹沐看到这里现在多了一个人。
    “岸上有人，”沈东眼睛一直盯着岸上，突然发现了礁石上有人影晃动，“慢一点，不知道是谁！”
    “嗯，”曹沐的速度立刻慢了下来，盯着人影看了看，“是秦一，还有一个是那天跟你一起看到我的人。”
    “小张？”沈东愣了，小张怎么会跑到这边的岛上来，他在灯塔呆了七年都没来过这边，这人是个瞎转爱好者么？
    “怎么办？”曹沐问。
    “过去，”沈东脑子里迅速地转开了，尽管他觉得自己脑袋可能进水了，但现在还是必须转起来，“我编个瞎话。”
    “又编？”
    “不编怎么办！弄死他吗！”沈东皱着眉，如果秦羽还在就好了，也许秦羽诡异的病能让小张失忆。
    想到秦羽，沈东忍不住问了一句：“秦羽呢？”
    “死了。”
    “你姐姐呢？”
    “也死了。”
    沈东沉默了，心里一阵发堵。而曹沐的回答带着异样的平静，他似乎有些明白为什么洪杰拼死也不愿意让曹沐杀人了。
    “曹沐沐，”他放松自己的身体，任由曹沐带着他慢慢游向岸边，“你还会听我的话吗？”
    “会。”曹沐回答得很干脆。
    “那一会儿上了岸，你听我的话，我没让你动，你不要乱来。”
    “嗯。”
    “沈东！是沈哥！”张三很愉快地喊了起来，冲着海面上用力挥手，“沈哥——”
    秦一其实不知道这人大半夜就着月光往海里看的时候为什么要伸着手跟遮阳似的挡在脑门上，不过他懒得细想，看到曹沐和沈东都没事，他心放下一大半，只是不知道洪杰和梁峰的情况。
    “你不要上去，就在水里，你身上有伤。”快到岸边的时候沈东交待曹沐。
    “你身上也有，胳膊上的很明显，”曹沐提醒他，“而且你没有穿衣服。”
    “……没事儿，他们都知道我下水的时候都脱光，”沈东其实不太愿意回忆之前乱七八糟的打打杀杀，一想到三个光溜溜的老爷们儿在海里上窜下跳，自己还被挂在船头展示了那么久，他就觉得不堪回首，“我就说我被蹭伤了，别的伤我能忍得住。”
    话是这么说，沈东上岸的时候，手刚往礁石上一撑，还没用力，胸口立刻疼得让他差点叫出声来。
    秦一跳到他这块礁石上，拉住了他的手。
    他差不多把牙咬碎了才爬上了礁石，看着一脸惊喜以及惊讶的张三，他半天也倒不过气儿说话。
    “沈哥，你怎么……会在这里？游夜泳？你不是头疼么？那是曹什么吗？曹沐？”张三一串问题问得沈东脑浆子都沸腾了。
    “我头疼睡不着游一会儿放松一下，碰到曹沐了。”沈东慢慢地站起来，虽然曹沐已经告诉他这个是秦一，但看清秦一的瞬间他还是呆住了，双胞胎？
    “游得真够远的啊，多危险啊，以后别这样了，我划个船都差点转迷糊了。”张三的确是挺不爱琢磨的人，沈东随便两句话，他似乎并没有怀疑。
    “你怎么在这里。”沈东跟秦一对了一下眼神，秦一很平静，应该没有什么让张三太起疑的事，不过沈东发现秦一的眼神跟秦羽差别很大，冷静得多。
    “我本来替你值班的嘛，陈叔跑到值班室来了，说是咳嗽咳得睡不着要在值班室呆着，我怕他传染我，就出来了，对了！还好我出来转了！”张三终于想起了他见到沈东如此愉快的原因，他指着秦一，“这人大半夜带口棺材在这儿玩海葬！”
    “啊？”沈东愣了，转过头看着秦一，这是什么解释！
    “嗯，不是告诉你了么。”秦一很平静地看着他。
    告诉我了？沈东眼睛都快瞪到脑门儿上了，秦一这什么意思？自己该怎么配合！
    “告诉沈哥了？”张三也很吃惊，“沈哥你知道？”
    沈东总算明白了秦一的意思，赶紧冲张三点了点头：“是的，这是……我朋友，他来……海，海葬？”
    沈东还是不确定这个海葬是怎么回事，只得又看着秦一。
    “嗯，为了一条鱼给你添麻烦了。”秦一笑笑。
    给一条鱼海葬！沈东心里一片怒吼，这种只有洪杰那个神经病才能想得出来的解释居然会是秦一想出来的！
    “没事儿，”沈东咬着牙也笑了笑，又转过头看张三，他只能顺着装下去了，“小张啊，不好意思，我朋友对鱼感情很深，这鱼……是他和初恋的定情物。”
    反正都是扯蛋，那就顺着扯吧。
    “啊……什么鱼啊？”张三半张着嘴一脸讶异。
    “小丑鱼。”秦一回答。
    “用这么大的棺材！看来是很重大的意义啊！”张三继续半张着嘴。
    “嗯，”沈东点头，他有点儿着急，不光是怕张三问得更多，还怕自己撑不住，在水里有浮力感觉不明显，现在上了岸，身上的伤疼得有些惨无人道，他看了看秦一，“葬完了吗？你走吧，让陈叔知道了不太好。”
    “这就走。”秦一回答，转身跳到了另一块礁石上，又跳上之前过来的那条小船。
    “你也回去吧，”沈东看着还在海水里静静呆着的曹沐，“回你家。”
    最后这三个字他加重了语气。
    曹沐明白了他的意思，点点头，一转身潜入了水里。
    看到秦一的小船靠到了大船旁边了，沈东才转身跳到了岸上，这一跳又差点跪下去。
    “你这伤怎么回事？”张三终于在沈东经过他身边的时候看到了他胳膊上的伤。
    “别提了，卡石缝里蹭破的。”沈东看了看自己胳膊，还好天黑看不清，被水泡了这么半天，伤口发白，还有血渗出来，但并不多了。
    “沈哥，”张三突然放低了声音，“真没出什么事吗？”
    
    第40章 裸奔天地宽
    
    沈东如果不是因为没穿衣服不想用正面对着张三，他现在肯定会转身一个直拳把张三打晕，然后再拍几下给他拍成失忆。
    这是他第二次对张三同学有了想让他失忆的冲动，只是两次都没有合适的契机。
    “出什么事？”沈东也压着声音问了一句。
    “不知道啊，我就觉得有什么地方不对劲，”张三跟在他身后，“但又说不上来是哪儿不对劲……算了先上船回宿舍吧，你光着这样子我看着真别扭。”
    “要有什么不对劲……也不是没有。”沈东停下了脚步，回过头看着他。
    “啊？快说！”张三很激动。
    “你半夜三更不值班跑到这里来干嘛？划咱灯塔那个破船过来得二十分钟吧，运气不好半道没准儿还会沉了。”沈东盯着他。
    “沈哥！你不能这样！”张三急了，“我说了啊，真的，陈叔突然跑值班室里咳嗽，我一个死宅，身体素质跟不上国民平均水平的，谁感冒都能过给我，所以我就出来了啊！真的！”
    “三姑娘啊，这么弱？”沈东继续盯着他。
    “谁姑娘啊！算了就姑娘吧，我一个姑娘……”张三鼻尖上都出汗了，“沈哥！你是不是觉得我是出来偷鸟蛋的啊！”
    “谁知道呢。”沈东转身往前走。
    “沈哥，沈哥，”张三的注意力终于暂时被成功转移，跟在沈东身后一个劲儿解释，“我真就是出来转转，我睡不着，沈哥，你说我偷了鸟蛋往哪儿卖啊……”
    沈东一直没说话，任由张三在后面念念叨叨地说，他不是不想开口，主要是说话太疼了，而且心里还挂着事儿。
    曹沐应该会听他话先回水洞里，但他身上的伤到底有多严重？还有，秦一呢？走没走？加上到现在还生死不明的洪杰，他完全没有心思说话。
    走到小岛的另一面，他看到了张三泊在礁石旁边的小船，跳上去的时候下了一百八十多次决心，尽量控制着自己让身体下落的时候能轻盈一点儿，但最后还是觉得断掉的肋骨好像从胸口被震到肚子里去了。
    疼得他半天都动不了。
    好在张三没太注意他，一是因为他光着，张三就没总看，二是因为张三还忙着解释他不会偷鸟蛋。
    “行了知道了，我也……没说你，偷蛋，”沈东咬着牙慢慢坐下，说话都不利索了，“你刚来，周围也不熟悉，乱跑出点事儿怎么办，陈叔马上要退休了，让他少点儿麻烦。”
    “我真就是转转，而且是第一次，”张三很卖力地划着船，“沈哥你衣服扔哪了？”
    扔海里了，还能扔哪儿。
    “屋里，没穿出来。”沈东说。
    “光着就出门了啊？”张三挺吃惊的，“无人岛就是好，祼奔天地宽，那个曹沐也没穿衣服吧……”
    沈东没说话，压着想把张三按进水里的冲动，他知道现在别说张三，连岛上的鸡他可能都打不过。
    好容易回到了灯塔，沈东就扔下一句我去睡觉了，就回了自己屋，把一脸欲言又止的张三扔在了门外。
    听着张三慢吞吞走开的脚步声消失了，沈东才捂着胸口慢慢靠着墙蹲下了。
    疼。
    他用最慢的速度做了几个深呼吸，然后伸手在自己肋骨上轻轻摸了一下，没摸出个什么所以然来，胳膊动的时候带着胸口也会疼。
    “操！”沈东有点儿来气儿，不就断了根骨头么，洪杰一身都伤成那样了都看不出他难受，怎么自己就能疼成这样！
    他咬着牙闭上眼，手指狠狠地按到了胸口上，忍着向全身漫延的疼痛，顺着肋骨压着摸了一遍。
    左肋下面有两根骨头明显跟旁边的同事长得不一样，高度不同，身材也走样了。
    “两根啊……”沈东靠着墙很无奈地又努力地控制着节奏喘了半天。
    虽然他觉得每次移动都很痛苦，但还是打算随便休息一会儿，等张三那边的灯灭了，他就再出去。
    他得去找曹沐。
    张三屋的灯半个多小时之后才黑了，沈东慢慢站起来，休息了半小时对于他现在的伤来说没什么用，但对于适应疼痛来说还成。
    他找了条裤子穿上，没穿衣服，一会还得下水，麻烦。
    不过……他对自己还能不能游泳完全没有把握，之前上岸都是曹沐拉着他游的，他胳膊根本没法使劲。
    管他个屁的了！
    蠕动也得蠕过去。
    身上本来就疼，还得跟做贼似的轻手轻脚怕心动了好奇的张三同学，沈东走到岸边的眼前都快疼得冒金花了。
    但没等他下定决心排除万难跳进海里，一抬眼看到岸边站着一个人！
    这人就像是专门儿在等他似的，听到他的脚步声，不急不慢地转过了身。
    “谁！”沈东压着声音问了一句，这时候要有梁峰的人出现，自己不用等再被捆起来直接就可以死了。
    “秦一。”
    “你怎么还在！”沈东就着月光看清了眼前的人，有些着急，顾不上疼痛，上去推了他一把，“真让陈叔知道了，这事儿怎么收场！怕没人知道你们干过什么么！”
    “上船。”秦一没有接他的话，指了指自己身后。
    沈东凑过去看了一眼，小船靠在礁石边，船上还放了个不小的箱子。
    “箱子里是什么。”
    “药，手术用品，”秦一跳上船，向他伸出了手，“曹沐也有伤吧？”
    “有，”沈东一听到了有这些东西，顿时不打算再赶秦一走了，三个伤员，这些东西能救命，他抓着秦一的手跳到了船上，“你会吗？”
    “我是医生。”
    沈东愣了愣，不过想想也不意外，改造狂人梁峰的搭档是个医生，这再正常不过了。
    秦一按沈东的指挥把船划到了曹沐住的那个洞附近，但沈东没让他继续靠近。
    “您穿得这么全乎，就别下水了，东西也不好拿，我去把他叫上来。”沈东不想再有人找到曹沐藏身的地方。
    “是信不过我吧。”秦一回答得很淡。
    “嗯，除了曹沐我谁也信不过。”沈东扶着船沿准备下水。
    “洪杰也信不过？”秦一笑笑，脱掉了上衣。
    “人鱼对他可以完全信任，我的话，不行，如果我做出什么威胁到人鱼安全的事，就算不是我的错，他也会杀了我。”沈东慢慢滑进了水里，胳膊上的伤被海水一泡，立刻疼得都麻了。
    “我跟你下去，”秦一说得很肯定，他已经把裤子也脱掉了，拎起了船上的箱子，“船上不安全。”
    秦一说的并不是完全没道理，洪杰那边情况怎么样，没人知道，梁峰的船上还有没有别的人也没人知道……
    沈东犹豫了一下，大不了叫曹沐换地方：“来吧。”
    沈东带着秦一潜到了水下，他不太能用胳膊，一动胸口就扯着疼，只能靠腿打水，秦一倒是还行，拎着个箱子居然没直接沉底，始终跟在他身后。
    进那条石缝的时候，箱子被卡住了，沈东不得不回头忍着疼跟秦一一个拉一个推地折腾了半天，憋的气都快不够用了把箱子弄了进去。
    准备出水面的时候，秦一拉住了他，自己先探了出去，确定安全之后才把沈东从水里拉了出来。
    一爬上去，沈东第一眼就看到了靠坐在角落里的曹沐，也看到了他身上那个面积很低调，但一看就知道很深的刀伤。
    “曹沐！”沈东顾不上自己胸口的疼痛，连滚带爬地扑了过去，手哆嗦着却不敢碰那个伤，最后也顾不上秦一就在身后，凑到曹沐脸上狠狠地亲了一口。
    “你来啦，”曹沐一直闭着眼，沈东扑到他身边了，他才睁开眼睛笑了笑，又看了看他身后的秦一，表情变得有些难看，“为什么带他来。”
    “给你包伤口。”沈东摸摸他的脸，曹沐脸色还行，他稍微松了口气。
    “不用，我自己能好，”曹沐的声音猛地冷了下去，看着秦一，“你出去。”
    “行，”秦一放下了箱子，“沈东的断了的骨头也自己能长好是么。”
    “站着，”曹沐一秒钟停顿都没有就改了主意，“帮沈东弄。”
    “曹沐同学，”沈东捏着曹沐的下巴让他脸对着自己，“不是说了听我的话么？”
    “是说了。”
    “现在就没听。”
    “我自己真的能好，我又不是第一次受伤。”曹沐皱皱眉。
    “这次的伤不同，你听话行么，我说话骨头疼你能不要老逼我开口吗？”沈东也皱着眉。
    曹沐盯着他胸口看了一眼：“好，那你先。”
    秦一从箱子里拿出了一个小灯打开了，灯光很强烈，小小的石洞里顿时一片明亮。
    沈东看了看箱子里的东西，东西挺多，还有不少很袖珍的仪器，不知道是拿来干什么用的。
    洞里并不宽敞，地面也不平，礁石凹凸不平地硌着沈东的背，让他觉得自己胸口本来就已经不那么平整的骨头更不平整了。
    但没过多久，他就感觉不到疼痛了，秦一给他打了麻药。
    胳膊上的切口不深，但面积大，秦一先给他胳膊消毒上药包好了，又开始检查他胸口的伤。
    曹沐没有动，但始终盯着秦一的每一个动作，对于这个让他姐姐最终消失不见的男人，他没有一丝一毫的信任。
    沈东闭上了眼睛，感觉不到疼痛之后，身体从里到外透出的信息只有一个，那就是疲惫。
    秦一动作很熟练地检查完他的伤：“没有积水，不用手术，我给你固定好。”
    “嗯。”沈东应了一声。
    “防水我也给你做好，但从这里出去之后要拿掉，不要再下水。”
    “嗯。”
    沈东不知道秦一用了多长时间处理完自己的伤的，不过在麻药的作用下，他觉得舒服了很多。
    弄好之后，他低头看了看自己裹得像根防水粽子一样的胸口：“这衣服一穿，胸肌立马大了一号啊……”
    “还疼吗？”曹沐终于从角落里出来了，把他扶到一边，摸了摸他胸口上的纱布。
    “不疼了。”沈东扯着嘴角笑了笑，曹沐眼里没有掩饰的关切让他觉得很踏实。
    “帮曹沐处理吧，也不知道有多深。”沈东看看秦一，秦一看上去有点累。
    “嗯。”秦一没有停顿，示意曹沐躺下。
    “等一下，”沈东突然想起一个事，“他的伤要是包上了，变回鱼……”
    “有这样的伤，他变不回鱼，”秦一很快地回答，“表皮伤没有关系，但这样的伤得好了才行。”
    “你怎么知道的，”曹沐的手猛地摸到了秦一的脖子上，拇指按在了他咽喉上，“我姐姐受过这样的伤吗！”
    “没，”秦一轻轻地叹了口气，“但她做过手术。”
    “曹沐，”沈东拉了拉曹沐的胳膊，“先弄你的伤，这些一会儿说。”
    “你想杀了我也没关系。”秦一低下头开始给曹沐的伤口消毒。
    “我不杀人。”曹沐回答。
    曹沐这句话让沈东很意外，但没有多问，现在这些都不是重点，重点是眼前的事必须尽快处理掉，天亮前他必须回灯塔，不能让陈叔和张三起疑。
    麻药对曹沐没有作用，秦一没有给他用麻药，只是拿起了一台小仪器：“先看看有没有伤到内脏。”
    “没有，”曹沐挡住了他的手，“这个我自己清楚，伤到了我早动不了了。”
    “那就消毒缝合。”秦一没有坚持，把东西放回了箱子里。
    几个人都没再说话，一直到开始给曹沐的伤口上药之后，秦一才又轻声问了一句：“你把秦羽带到哪儿去了？”
    “海底墓场。”曹沐回答。
    “带去那儿干嘛？”
    “钉在那里，人鱼的习惯。”
    秦一的动作顿了顿，但手上还是很稳地把包好了：“知道了。”
    海底墓场和钉这两个词，让沈东心里抽了抽，他看着曹沐，不知道是什么滋味。
    这条单纯得有些傻呵呵的小丑鱼，到底有了多少变化？
    “你是回船上去等洪杰，还是在这里等？”沈东开口问秦一。
    “回船上。”秦一把东西往箱子里收拾。
    “你在这里等。”曹沐说。
    “为什么？”沈东愣了，之前曹沐明显不想见到秦一，现在却又要让秦一呆在这里。
    说实话，沈东并不希望秦一留在这儿，天快亮了，他一会儿就得回灯塔，洪杰却不知道什么时候能回来，要让曹沐和秦一单独在这里，他不放心。
    “他跑了怎么办，船长会死的。”曹沐盯着秦一的脸，洪杰身上有什么样的伤他很清楚，他知道就算洪杰能回来，不马上处理那些伤，也肯定会死。
    “我不会跑，”秦一笑了笑，坐了下来，“我也没地方可跑了，只是有些事，我还没弄明白，我会等他回来，然后……就随便吧。”
    “你想弄明白什么？”沈东问。
    “秦羽没了，我其实没什么牵挂了，只是……”秦一转过头看着沈东，“这么多年的后遗症吧，就算要死，有些事还是想弄明白，也许你也会想知道。”
    “是么。”沈东没多说，他想弄明白的事太多了，但如果弄不明白，他也并不在乎，他只希望曹沐以后能平平静静地不再卷进任何纷争，别的他都不在乎。
    “洪杰不是人鱼，可为什么他会有人鱼一样的能力，我就想知道这个。”
    
    第41章 沈东的情敌
    
    天快亮了，洪杰还是没有出现，沈东不能再呆在洞里，他得在张三起床之前回到自己屋里。
    “我得先回灯塔，”他还是不太放心，尽管曹沐看上去已经没什么受过伤的样子，但只要这事还没完，他就不可能踏实下来，“你们……”
    “洪杰如果没回来，我会把后面的事处理掉，”秦一回答，“只要你不让灯塔里的人怀疑，就不会有人知道晚上发生过什么。”
    “那行，”沈东点点头，慢慢滑进了水里，又看了看曹沐，“曹沐你……”
    “我会听你话的，”曹沐很认真地看着他说，“天亮了我悄悄过去找你，在珊瑚那边。”
    “好。”沈东一咬牙，潜进了水里。
    现在麻药还有作用，伤口都不疼，歪了的骨头也被秦一复位固定好了，但为了不让骨头再次奔向别的地方，沈东决定还是慢慢地蠕动回去。
    他像一条泥鳅一样慢慢拱回了岸边，再像个偷蛋贼一样轻手轻脚地小步蹦着往自己屋跑。
    经过张三屋子的时候，他放慢脚步听了听，什么动静也没听到，估计是睡得正熟。
    果然是个心大的，沈东笑了笑，回了自己房间。
    他没敢开灯，摸黑借着月光把秦一给他弄的防水层拆了，检查了一下里面的绷带，都很稳当，这才躺到了床上闭上了眼。
    又累又困，全身像散了架似的拼都拼不起来，翻个身都担心会把一条胳膊落下了。
    心里也一直悬着，洪杰就处理一个半死不活没准儿已经死了的梁峰，怎么一个多小时了都没有一点动静？
    虽然在他印象里洪杰就是个神经病，可今晚这个神经病的表现绝对不简单，他无论如何也不相信洪杰会不是梁峰的对手。
    “哎……”沈东轻轻叹了口气，这事儿洪杰不回来就不算完，可他到底什么时候能回？
    沈东仰面朝天地躺了一会儿，天已经开始发白，不知道是不是麻药作用开始减退，他觉得身上有些不舒服。
    正想调整一下姿势，突然听到门被敲了敲。
    “谁？”他吓了一跳。
    “沈哥你起了没？”外面传来了张三的声音。
    “等！”沈东赶紧坐起来，抓了件T恤穿上了，这张三怎么起这么早！
    他穿好衣服，又在脸上脑袋上胡乱搓了几下，装着一副刚睡醒的样子打开了门，看到了正在门口站着的张三：“你怎么这么早？”
    “我一直都醒这么早，”张三笑着抓抓头，“一会我去换陈叔。”
    “哦，”沈东转身回到屋里，打开柜子拿了袋小面包扔给张三，“吃点东西吧。”
    “沈哥，”张三跟着进了屋，在门边的小凳子上坐下了，“我不是八卦，我吧，我就有点事想问你，当然！你要不愿意说，就当我没问，我绝对没有别的意思。”
    沈东正拿着杯子喝水，听了这话，一口水费了半天劲才咽下去。
    就说没人能心大到这种程度！张三果然还是来问了。
    “什么事。”沈东又喝了两口，端着杯子看着他。
    “就……我回屋之后一直在想，挺奇怪的，”张三两只手在一块捏了捏，似乎说得很艰难，“所以我就想，还是问问你吧，你说岛上就咱们几个人，不问问多难受啊，以后还天天见面的……”
    沈东开始觉得有什么地方不太对劲，张三脸上莫名其妙的尴尬表情让沈东相当不解，不就问问半夜的事儿么，怎么张三弄得好像是要问伟哥一次吃几片儿似的那么难受呢？
    “你到底想问什么？”沈东放下杯子，他突然觉得张三想问的跟他以为张三要问的好像有偏差。
    “那我问了！”张三跟下决心似的在自己腿上拍了一巴掌，“沈哥，曹沐是你男朋友吧？”
    这一瞬间沈东感觉自己脑袋上的头发都快竖起来了，他怎么也没想到张三会问出这么一句让他完全没有防备的话来。
    你难道不应该问问昨天用那么大一口棺材海葬一条鱼的人是怎么回事吗！那样的回答你都能相信？
    沈东简直有种冲动想把张三献给秦一去研究一下脑部构造了。
    “你……”沈东撑着桌子，“大清早跑我这儿来就为问这个？”
    “啊，是啊，”张三有些不好意思，“是不是太唐突了？不好意思啊，我也就胡乱猜的，就，你别生气啊，我没别的意思。”
    “没生气，”沈东慢慢吸了口气，真没生气，就是有点儿无语，“不过你怎么会这么想的？”
    “就是，你想啊，大半夜的，你俩都不穿衣服在海里玩，”张三盯着桌子腿，吭吭哧哧地分析着，“而且那天一大早你穿个内裤喊着他名字出门，怎么想都有问题啊。”
    沈东没说话，要说这人傻吧，这些事儿他能注意到，要说他不傻吧，海葬他居然能信。
    “沈哥，是这么回事么？”张三看上去挺纠结，“其实这不关我事，我就是闲的，主要是想着以后咱们老见面，我要没弄清，会有误会……我要是搞错了，你千万别生气啊！”
    “你没搞错，”沈东决定承认，现在他只能承认，才能解释得过去，“就是……这么回事儿。”
    “啊！”张三跟松了口气似的喊了一声，“我就说嘛，怎么这么奇怪，不过沈哥，你别担心，我对这些事没什么反对意见的。”
    “哦。”沈东不知道该怎么回答，只能应了一声。
    “所以，那个海葬的事，是你们骗我的吧？”张三沉默了一会儿，突然问。
    沈东的心一阵狂跳着往下沉，发现了？可是什么叫“所以”？曹沐是他男朋友跟海葬是假的能有什么联系？
    短短几秒钟时间里，沈东的脑子里一片电光火石，炸了半天也没想明白是哪里出了错能让张三从他和曹沐的关系里发现秦一有问题。
    “什么？”他只能反问。
    “那人……不是来海葬的吧？你是不是跟他打架了？你的伤是他弄的吧？”张三一口气问了一串问题，虽然没有说出真相，但也直逼真相了。
    沈东没有说话，脑子里转圈儿就反复回荡着一句话，张三，你知道得太多了！
    “是吧？”张三没等他出声又问了一句，“那人是你情敌吧？”
    等等！
    什么？
    情敌？
    “你说什么？”沈东受惊不小，声音都有点儿走调了。
    “就你俩情敌啊，打了一架，是这么回事么？”张三对他的反应有些意外，“我猜错了吗？”
    “这都什么跟什么，”沈东虽然对于张三没有怀疑到正地方松了口气，但这样的猜测也太离谱，他只能坚持之前的说法，“他真是我朋友，来海葬的，我俩没打架。”
    “这样啊？”张三笑了起来，“我想得太复杂了。”
    “你去写小说吧。”沈东慢慢回到床边坐下，被张三这么一折腾，他整个人都精神了。
    “你朋友够有钱的，那棺材得多少钱啊，”张三一边吃面包一边感慨，“我以前养鸟养鱼什么的，死了都埋花盆里。”
    “那鱼对他来说意义重大，跟别的不同。”沈东也笑了笑，的确，余小佳对秦一来说，无论是怎么样的意义，都应该是重要的。
    清晨的海上，空气好得让人觉得呼吸是一种享受。
    秦一靠着洞壁，这种带着一丝腥味的清新让他整个人都很放松，他已经很久，没有这样彻底地松弛过了。
    他闭着眼，想起了碰见余小佳的那个早晨，还有之后的很长一段时间。
    那时梁峰还没有出现，和余小佳在一起时那种简单而平淡的感觉能让他放松，从秦羽的病给他带来的痛苦和焦虑中暂时解脱出来。
    梁峰出现得很合适，在秦羽的病情加重，而他束手无策的时候，这个人带着一份资料找到了他。
    合作。你身边那个小姑娘能救你弟弟。
    这是梁峰简单而直白的诱惑。
    等到秦一知道是怎么样的合作，也知道了梁峰手上已经有一条永远也醒不过来的人鱼的时候，一切已经不由他控制了。
    其实他也并不是太坚定，他想要秦羽活下去，没有痛苦地活下去，他抱着最后一丝侥幸，也许这一次，余小佳不会像之前那条人鱼一样……
    曹沐一直注意着秦一的动静，他信不过这个人，必须一直盯着才能放心。
    不过秦一从沈东走了之后就一直没动过，像是睡着了一样，又像是已经死了，就那么一动不动地靠着身后的石头。
    曹沐其实很想出去找船长，虽然他现在知道船长在海里能游得很快，知道他可以跟自己一样不换气，但他也知道船长受不了水压，只要水够深，时间够长，船长会跟普通人一样被压死。
    但他没出去，因为沈东不让他出去。
    曹沐调整了一下，想换个姿势躺着，但突然觉得有些异常的感觉，这种感觉以前他没有过，就好像能感觉到水下有变化。
    他迅速坐了起来，把手放进了水里。
    “怎么了？”一直没有动的秦一睁开了眼问了一句。
    “船长回来了。”曹沐看了秦一眼，跳进了水里，往石缝游了过去。
    刚到石缝旁边，他就看到了船长伸进来的手，冲过去一把拽住，把他小心地拉了进来。
    船长身上的伤口都已经泡得发白，没有血渗出来了，看上去情况不怎么好，但曹沐把他托出水面之后，发现他精神还跟平时一样足。
    “曹小鱼，你居然记得我了？”洪杰出水的第一句话就是喊着说的，把蹲在水边等着的秦一吓了一跳。
    “嗯。”曹沐把他推到另一边，用身体挡在了他和秦一之间。
    秦一看出了曹沐的意图，没说什么，只是往后退了退，拉开了他和洪杰的距离，然后才问了一句：“梁峰呢。”
    “处理掉了。”洪杰回答。
    “死了？”秦一问，这是他最关心的问题，梁峰必须死，他不死，这件事就不可能结束。
    “死了，死得透透的。”洪杰冲他咧了咧嘴。
    “我看看你的伤。”秦一弯腰打开了箱子。
    洪杰躺到地上，呲着牙皱着眉：“你把我肚子上这玩意儿拿掉就行，别的伤都不严重，两颗子弹我自己抠出来了。”
    “嗯。”秦一看了看他的枪伤，挺深的，他没想到洪杰会自己把子弹弄出来。
    “我以为你找个地方去死了，”洪杰看着他的脸，“怎么会在这里。”
    “我有点事儿想问你，问完我就走。”
    “问吧，其实你问我什么，我真不想答，换成秦羽还差不多，”洪杰啧了一声，“趁我现在神智不清，会把你当成秦羽，问吧。”
    秦一没出声，慢慢把断掉的鱼叉小心地往外取，过了很长时间，他才问了一句：“洪杰，你是人吗？”
    洪杰闭上眼笑了起来，嘿嘿嘿笑了半天，秦一不得不停下手，怕他笑得太厉害影响自己取鱼叉的动作。
    “你觉得呢？你是不是想解剖我啊？”洪杰总算笑完了，反问他。
    “不想，我现在拿手术刀就想吐，”秦一继续取鱼叉，“你身体结构看起来的确是人。”
    “错了，我不是人。”
    “那是什么？”
    “我是……”
    洪杰的话还没说完，就被曹沐打断了：“他是大海的儿子。”
    “曹小鱼你真乖。”洪杰又一次很欢实地笑了起来。
    秦一轻轻叹了口气，没再开口，只低头专心处理洪杰身上的伤。
    除去肚子上的鱼叉穿透伤，洪杰身上的伤不算太严重，但伤口太多，处理起来很麻烦。
    洪杰虽然嘴上说话跟平时一样，但秦一能看得出来他失血挺多，要养挺长时间才能恢复了。
    包扎好伤口之后，他顺便测了一下洪杰的血氧。
    只有70。
    秦一心里跳了跳，这个数字让他有点吃惊。
    “你之前一直在水里吗？”秦一忍不住问他。
    “嗯。”
    秦一让他看了看血氧仪上的数字：“看来你跟人鱼还是不一样。”
    “废话，我又不是人鱼，”洪杰笑笑，“再呆一会儿我可能就得死了。”
    秦一收拾好箱子，把箱子推到曹沐身边：“我走了，这个你留着吧，换药要用的药都够，关上了是密封防水的。”
    “你不带走了？”曹沐问。
    “我用不上了，”秦一看了看洪杰，跳进了水里，又冒出头来，“梁峰的船呢？”
    “沉了。”洪杰坐了起来。
    “好，走了。”秦一转身准备往水里潜。
    “秦一，”洪杰突然叫住了他，“如果梁峰没告诉你人鱼可能会让秦羽好起来，你会一直和余小佳在一起吗？过那种最普通的人的生活，过一辈子生个孩子什么的。”
    秦一看着他，过了一会才很轻地说了一句：“可能会。”
    “嗯，这就是你想知道的那个答案。”洪杰笑笑。
    秦一也笑了，这次他笑得很轻松，笑了很长时间，最后他伸出手向洪杰勾了勾手指：“那我跟你交换一下。”
    “交换？跟秦羽学的么？”洪杰动了动，想凑过去。
    但没等他动，曹沐已经一把扳住了他的肩：“别过去，就这么说。”
    秦一有些无奈地叹了口气，指了指洪杰：“你身上的地图呢？”
    洪杰愣了愣，低头看了看自己身上，过了一会儿才抬起头很感慨地说了一句：“就知道秦羽死之前会跟你说。”
    秦一对人鱼没有多余的野心，所以秦羽会在知道自己要死了的时候把这个秘密告诉他，这是洪杰之前就猜到了的。
    “真的在我身上，我不会骗秦羽。”
    “祝你长命百岁。”秦一笑了笑，没入了海水中。
    “谢谢。”洪杰对着水面说了一句。
    “什么地图？”一直在旁边没说话的曹沐在确定了秦一走了之后，才蹲到了洪杰面前。
    “人鱼的地图。”洪杰没瞒着。
    “画在你身上的吗？”曹沐打量了一下他，这一晚之前，他还从来没有看到过洪杰重重叠叠衣服遮挡下的身体，但洪杰身上什么也没有。
    “嗯。”
    “在哪里？”
    “这个你不需要知道，”洪杰拍了拍他的头，“曹小鱼，有些事你不需要知道，你以前不记得，现在也许能想起来吧，你爷爷希望你离人鱼越远越好。”
    “我知道，”曹沐还是一脸认真地盯着他，“可是如果你被别人捉住呢？”
    “捉住了也看不到，我自己都看不到，”洪杰凑到他耳边，很小声地说，“放心，秦一不会说出去，而且他很快就会死了，除了我和你，没有人再知道地图在我身上。”
    “可是……”曹沐还是不放心，拧着眉头。
    “就算有人知道，也看不到，只要我不是非正常死亡，就没人能看到地图。”
    “那杀了你不就行了。”
    “你智商真是不够用！”洪杰推了他一把，“在没找到地图之前，谁会舍得杀我？”
    
    第42章 人鱼王子
    
    沈东被张三无敌的思路大清早地惊了一通之后，睡意全无，加上麻药过去之后，他身上不怎么愉快的疼痛再次袭来，虽然比之前要好了很多，但想睡觉估计还是没戏，于是他换上衣服遛达出了门。
    张三去替陈叔了，但陈叔还没回来，他有点不放心，按张三那个神奇的思维方式，不知道会不会把什么走了样的故事告诉陈叔，陈叔智商是正常的，他怕惹出什么意外来。
    灭口一个张三容易，要再多一个太不实际……
    沈东很费劲地跳到船上，拿了桨刚划了一下，就觉得使不上劲，用左手划，左胳膊上有伤，用右手划，会扯到肋骨。
    “哎……”沈东扔下桨，拿脚划没练过。
    哎完了他还是又拿起了桨，还是得过去，慢慢划吧。
    但刚划了几下，他就觉得自己好像练就了神功。
    桨在水里只随便扒拉了一下，船就往前平稳地前进了。
    异能爆发了？
    沈东有些茫然地停了手，但船却没有停，继续向前慢慢地走着。
    浪？
    不对啊，浪明显只会把船往礁石上推。
    沈东拿着桨发了一会愣，然后把桨往船上一扔，扶着船沿扑出去一只手捏着鼻子，一脑袋扎进了水里。
    果然！
    他看到了船下有人。
    曹沐手撑着船正专心地往前游呢！
    看到沈东的脸猛地倒着出现在身边，他吓了一跳，但看清之后，脸上很快地露出了笑容。
    沈东不知道该说什么，往灯塔那边看了看，窗口没人，他拍了拍水面。
    曹沐的脸从船边露了出来，手还推着船继续游着。
    “你干嘛？你怎么在这儿！”沈东拿过桨装模作样地划着，万一有谁从窗口上看下来，他不想让人以为自己正在用气功划船。
    “你又不去珊瑚那边，我在水里等了一会儿没看到你，”曹沐笑得挺开心，初升的阳光洒在他脸上，让人看起来特别舒服，“我就过来想找你，看到那个人走了，我想上去找你，结果你就来了。”
    “那你不叫我！躲下边儿吓谁呢！”沈东扬了扬手，想往他脸上拍一巴掌，落下去的时候忍不住改了主意，在他脸上捏了捏。
    “看你划得太慢。”曹沐眯缝着脸笑着说。
    沈东看着他的脸有一瞬间恍惚，天亮前那个阴沉稳重的曹沐还在他脑子里晃动着，眼前曹沐这个笑得一脸阳光的样子让他觉得有些分不清，哪个才是真实的曹沐。
    “你伤不疼么？”沈东问，“船长回来了吗？”
    “不疼，很快就会好的，”曹沐把船带到了灯塔边，“船长回来了，没死，秦一给他包了伤了。”
    “那就好，一会儿去看看船长，我上去转一圈就下来，张三看到了秦一和棺材，我得去盯着点看他会不会和陈叔说，”沈东按着曹沐的脸把他按回水里，“你在附近等我，别让陈叔看到了。”
    曹沐在水里点了点头，慢慢沉了下去。
    “出车啊陈叔！再不出憋死了！”沈东一进值班室就听到了张三的声音，“哎陈叔你臭棋篓子啊！”
    陈叔正在下象棋，张三在旁边伸个脑袋看着，挺着急地伸手在屏幕上敲着。
    “你走开。”陈叔倒是很淡定，拿着鼠标看都没看张三。
    “玩呢。”沈东说了一句。
    “小沈来了啊，我早上煮了鸡蛋，吃一个吧。”陈叔回过头，看上去跟平时没什么不同。
    “嗯。”沈东点点头。
    “你不是吃过了吗？还吃啊？”张三跟了一句。
    “没吃饱。”沈东拿起桌上的鸡蛋，他其实吃饱了，但陈叔每次煮早点都很好心地多煮，怕年轻人懒得弄早饭，所以无论吃没吃饱，沈东都会继续吃。
    “那快吃，我还以为又要放到下午了呢，坏了多可惜。”陈叔心情不错。
    沈东就着白开水把鸡蛋吃完了，看陈叔没有回去休息的意思，转身往值班室外面走：“没什么事儿吧？”
    “没事，我杀完这盘再回屋休息。”陈叔盯着屏幕。
    “您这是被杀完这盘。”张三纠正他。
    曹沐没游远，沈东刚跳上船，曹沐就在船边探出了脑袋。
    “现在去找船长吗？”他问。
    “嗯，他在哪儿？”
    “在那边岛上，不过他的船在附近，我去拖过来。”
    “曹沐……”沈东叫了他一声，后半句话却突然不想问出口了。
    “嗯？”曹沐应了一声。
    “船长伤得重吗？”
    “不轻，但船长不是……”曹沐想了想该怎么说，“他不是完全的人，所以他恢复会比较快，不用担心。”
    “哦。”沈东对洪杰不是人并不吃惊，让他吃惊的事已经太多，经过昨晚的混乱，他再傻也能看出洪杰不可能是个真正的人类。
    其实他之前想问曹沐的是另一个问题。
    曹沐现在记得船长，就像他从来都不会忘记一样。
    但他没问出口，对于曹沐的某些变化，他不愿意提，无论是不是自欺欺人，他总觉得曹沐自己也许没有注意到，那就不要提醒他好了。
    洪杰没有一直呆在曹沐的水洞里，那里太潮，他说呆着不舒服。
    沈东和曹沐坐着他的船到岛上时，洪杰正躺在一块礁石上晒太阳，身上没有再穿着厚重的衣服。
    这是沈东第一次清晰地看到洪杰没有遮挡的身体，他身上横七竖八的缠着的绷带很抢眼，但这些绷带下的皮肤更让沈东吃惊，晚上看不出来，而且当时情况混乱，沈东也完全没机会去细看。
    “真白啊，”他小声嘀咕了一句，“没想到洪杰皮肤这么好。”
    “从来不晒太阳嘛，”曹沐笑了笑，但很快笑容就消失了，他低头看了看自己，似乎有些失落，“你喜欢白的啊？”
    跟洪杰一对比，曹沐小麦色的皮肤显得格外小麦。
    沈东乐了，在他屁股上抓了一把：“没，我喜欢黑的。”
    “你自己就挺不白的，所以应该会喜欢白一点的吧？”曹沐对这个新发现很忧郁，他成天都在阳光下呆着，还总光着，连屁股都不白。
    “我喜欢跟我一样的，”沈东忍着笑，然后换了个很严肃的表情，“不，我就喜欢你，别的黑的白的我都不喜欢。”
    “真的？”曹沐看他。
    “嗯！”沈东点点头，曹沐脸上那种他熟悉的有些茫然又有些疑问的表情让他心里发软，特别想好好搂着他亲两口。
    “我是不是有点儿碍事儿啊？”一直闭眼躺着的洪杰无奈地开口。
    “凑合吧，看在你受伤的份儿上就不赶你走了，”沈东走到他身边蹲下了，“怎么样？”
    “你是问我呢，还是问别的事？”洪杰睁开眼。
    “都问。”
    “都没事了。”
    “秦一呢？”
    “不知道，死了吧，”洪杰看了看太阳，“他船上有沉船装置，是为了以防万一跟梁峰同归于尽的，五分钟之内能沉得渣都找不到。”
    “自杀？”沈东很意外，心里突然有发堵，他不能想像这些人的内心世界，无论是梁峰，秦一还是秦羽，他都无法理解。
    “他早就不知道自己为什么活着了，不死干嘛，”洪杰笑笑，说得很轻松，“你俩坐我的船过来的吗？”
    “嗯。”沈东研究着洪杰身上的伤，他实在有些吃惊，洪杰能带着这样的伤，把后面的事都处理完了？一个人？没帮手？
    “我回船上去，来玩么？”洪杰坐了起来，站起来的时候比沈东干脆多了，就跟身上没伤似的。
    “嗯，”沈东跟在他身后，犹豫了一下才说了一句，“曹沐说你不是人。”
    “曹小鱼你干嘛骂我！”洪杰想也没想就冲曹沐吼了一嗓子。
    “我没有。”曹沐被他吼得莫名其妙。
    “还是挺傻的，”洪杰很满意地笑了起来，然后才转过头看着沈东，“我是大海的儿子。”
    这话搁在前天说，沈东都不会有任何感觉，但经过了昨晚的事之后，再听到洪杰这样的话，他有了完全不同的感受。
    洪杰一直都没说胡话，他说的是事实，只是没有人相信。
    回到船上的洪杰显得很愉快，把帆张开之后他站在船头站了一会儿，又跳下来找出了自己的眼罩扣上了，然后再回到船头。
    “这感觉就对了！”他一只手叉腰，冲着海面吼了一声，“我回来了！”
    沈东坐在板甲上，靠着身后的曹沐，这会儿太阳还不烈，晒得人挺舒服，眼睛都不想睁开了。
    “你非得只用一只眼睛才习惯么。”沈东问，联系洪杰的神秘身世，他觉得这眼罩也不光是装海盗那么简单。
    “嗯，”洪杰咧嘴笑笑，“这样看到的才是我的世界。”
    “哦。”沈东没有多问，不是他不好奇，他对太多事都好奇，但他现在想明白了，这些事，跟他没关系，他也不想跟这些事有任何关系，知道得越少越好。
    曹沐一直在他身后安静地坐着，一只胳膊从后面搂着他，一只手垂在海水里轻轻晃着。
    如果事情就这么解决了，看起来还是不错。
    曹沐虽然有了一些微妙的变化，但似乎并没有太大影响，他还是很乖，很听话，还是会让沈东觉得踏实。
    沈东摸摸曹沐的手，仰头枕在了他肩上，眯着眼冲着阳光。
    这样的宁静没有多长时间，曹沐突然轻轻动了动。
    沈东以为自己压着他了，坐直了身体，回过头：“怎么……”
    话没有说完，曹沐的样子有些不对，似乎并没听到他说话，眼神有点儿飘，身体也保持着之前被自己靠着的姿势。
    “曹沐？”沈东轻轻推了他一把。
    曹沐向他看了过来，眼神里很复杂，过了一会儿才说：“秦一死了。”
    “啊？”沈东愣了。
    站在船头的洪杰转回了身：“把他手拉上来。”
    “手？”沈东看到了曹沐一直垂在海水里的手，扑过去把他胳膊从水里拉了上来，“曹沐！你没事吧？”
    曹沐像刚睡醒一样猛地回过神来，看沈东的眼神也有了焦聚：“我……不知道……”
    “洪杰！”沈东刚刚平复一些的心情被曹沐的状态搅乱了，他都不知道自己为什么要冲洪杰吼这一嗓子，“这是怎么回事！”
    “还不适应，”洪杰回答得挺平静，从船头跳下来走到了他俩身边，“曹小鱼，你感觉到什么了？”
    “不知道，就知道秦一死了。”曹沐低着头，他自己其实并不太明白自己刚才是怎么回事，就像是多出了一种感觉，不是听到，不是看到，也不是碰到，但又没办法准确地形容，只是沈东眼里的焦急让他一阵内疚。
    又让沈东着急了。
    “这事儿还能不能完了！”沈东很沮丧地一屁股坐到了板甲上，“还能不能完了！”
    “沈东……”曹沐皱着眉，不知道该怎么办，手抬着半天最后只是在沈东胳膊上轻轻碰了一下，“对不起。”
    “不用对不起，”洪杰也坐下了，“要不要我来解释一下？虽然我现在很忙，不过还是可以抽空说一说。”
    沈东扭头看了他一眼，洪杰似乎又回到了以前那种神神叨叨的状态里，他有些无奈：“你忙个屁啊你不就是在吹风么？”
    “沈东，你知道什么叫开天眼么？”洪杰一脸严肃地盯着他。
    “不知道，”沈东心里很乱，对于洪杰这个德性他不知道该怎么回应，“我就知道开天窗，在你脑门儿上砸个眼儿就算是开好了。”
    “其实开天眼也不准确，”洪杰并不介意沈东的态度，他想了想，“就算多了一种感知能力吧，曹沐能通过水里的某种震动或者别的什么途径知道水下发生的事。”
    “嗯？”沈东有些听懂了。
    “但这种感觉他还不适应，所以会有点儿……怪怪的，习惯了就好，”洪杰咬咬嘴唇，“习惯不了也没什么，本来就该离远点儿。”
    “他怎么离远，他没了水都活不下去！”沈东算是明白了，曹沐有变化，他的确已经不再是以前那条单纯地只是在人和鱼之间来回变着玩的小丑鱼，他能召集鱼群，能让那些完全不可能在一起的鱼按他的指挥去做各种事，包括去送死，现在他还能通过海水的某些细微变化感知到水下发生的事。
    沈东不知道这些事是好是坏，但洪杰的意思看起来是好坏都算不上。
    “这得看他自己，”洪杰说完就转头看向曹沐，“他现在心里比谁都清楚是怎么回事，对不对，曹小鱼。”
    曹沐很低地叹了口气，慢慢抬起头，他没看洪杰，只是盯着沈东，过了很长时间才说了一句：“我说过会听你的话，就一定会听。”
    “曹沐，”沈东摸了摸他的脸，“你现在还会忘事儿么？”
    “不知道，有些记得，有些还是想不起来。”曹沐老实地回答。
    “我该让他听我什么话？”沈东问洪杰。
    洪杰笑了：“做个局外人，他爷爷希望的那样，无论什么样的感觉，都不要回应。”
    “听懂了没？”沈东看着曹沐，“不许回应，做个局外人。”
    “嗯。”曹沐点头。
    “在你适应和能做到之前，你泡水都得我在场才可以泡！变成鱼也必须在我眼皮子底下游。”
    “好。”
    曹沐很顺从，沈东不知道自己该不该松口气，因为其实他没听懂这话是什么意思。
    “他明没明白我不知道，我没听懂你话什么意思。”沈东很虚心地看着洪杰。
    洪杰凑到他耳边，声音低得几乎听不见：“人鱼在呼唤他，他是……”
    “什么？”沈东心里跳了跳。
    “说得浪漫点吧，”洪杰嘿嘿笑了一阵，继续耳语，“他是他们的王子，他们希望王子回到海里。”
    “不行！”沈东想也没想就喊了一声。
    “嗯？”洪杰看着他，抠了抠耳朵。
    “他是我的。”沈东非常不爽，人鱼王子？见鬼去吧！
    “他是我的，除了我，都他妈给我滚蛋！”
    
    第43章 金色的小丑鱼
    
    过了那一夜之后，沈东开始踏实地养伤，平时也会留意一切有可能让那天的事重见天日的细节，但始终没发现有什么异常。
    没有人知道那天晚上，曾经有一个想通过改造人鱼控制人类的疯子开着条船拉着七八个带枪的手下在这里想要活捉人鱼王子。
    也没有人知道，一条不起眼连个头都不算大的小丑鱼突然爆发成为一个真正的人鱼王子，带着他半人半不知道是什么的伪神经病保镖把这个疯子和他带来的人收拾了。
    更不会有人知道，一条真正的美人鱼就在一堆银色的泡沫中消失不见，一个终于可以安心离去的人被钉在了海底那个充满了死亡的墓场里……
    秦一有没有死没人知道，但曹沐感觉到了他死了，应该就是死了，这个为了他弟弟用尽一切手段的男人最后选择了孤独地葬身海里。
    ……
    沈东每次坐在海边礁石上看着翻起浪花的海面时，都会有些感慨，谁会想到，这海里有多少不为人知的事，多少永远也不会被人知道的喜怒哀乐。
    其实这些解了或者未解的谜们，沈东并不是太有兴趣，他只希望这些事就这样静静地就像是发生在另一个时空地过去了就行。
    他只想要一份普通而平静的生活，在这里也行，在别的地方也行，他，和曹沐，船长实在要如影随行那就随行着，不愿意也成，就这么过完这辈子，就足够了。
    相比这些，其实他更在意的是——从受伤到现在也就大半个月，曹沐和洪杰的伤似乎都已经没什么大问题了，只有他，这个倒霉催的，没用的，弱小的，人类的伤，离好利索了还得跨上很大一步。
    水里有动静，沈东知道这是曹沐同学来报到了。
    按他的要求，曹沐每天都会过来找他，值班的时候老实坐在灯塔那面的礁石上，不值班的时候就呆在他身边，晚上也多半会让曹沐呆在自己屋里。
    他对人鱼王子这种职业深恶痛绝，在曹沐的伤好利索了脑子思维完全适应之前，他不会让曹沐离开自己的视线，他必须把曹沐跟王子这种高富帅职业完全地隔离开来。
    不过曹沐对他的安排没有什么意见，对于不能做王子只做个每天跟着沈东在海边礁石上晒太阳数鸡的人并没什么感觉。
    沈东往四周看了看，今天张三不值班，他怕这小子满岛闲逛。
    张三其实的确挺宅的，不值班的时间也多半躲在屋里用他自己的笔记本玩单机游戏，很少出来闲逛，而且虽然沈东不想让他看到，曹沐天天在岛上出现，他估计总会看到，只是他对这事很是宽容理解。
    话是这么说，沈东还是不愿意让他看见自己跟曹沐在海边约会，确定了张三没有在四周五十米范围内出现，沈东才打了个响指。
    曹沐立刻从他身边的海里冒出了头，一脸笑容地冲他说：“早安。”
    “早安宝贝儿。”
    “我今天能变回鱼了。”曹沐摸摸他的腿。
    “这么快？”沈东有些吃惊，前天他还帮曹沐换过药，伤口的确是基本愈合了，但还没完全好利索，这刚两天就能变回鱼了？
    “嗯，我能感觉出来，”曹沐扒着礁石还是笑，“你要不要检查一下？”
    “上来我看看。”沈东不放心。
    曹沐跳上了礁石，很愉快地一下就撕掉了盖在伤口上的纱布和防水层：“看。”
    沈东凑过去看了看，还伸手摸了摸。
    还有个一毛钱大小的疤痕，但真的是已经完全好了，这让沈东觉得很神奇，忍不住摸了好几下，还用手指戳了戳：“疼么？”
    “不疼，痒。”曹沐笑着躲开了。
    “好得这么快……”沈东有点儿羡慕，自己胳膊上的那片伤，现在倒是快好了，但肋骨上的伤还是不太方便，伤筋动骨一百天，虽说曹沐没伤着骨头，但当时那么深的伤，居然就这么好了？
    “我想变回鱼呆一会儿，行么？”曹沐征求他的意见。
    沈东真想说不行，曹沐是个人的时候，这么大的个子，他随手就能搂着抓着了，变回鱼就那么点儿，万一出点什么事，他捞都捞不到。
    可是看着曹沐期待的眼神，他又心软了，人家毕竟是条鱼，在岸上这呆了近一个月，泡个水他都不让泡时间长了，有点儿太可怜。
    “……行吧，”沈东慢慢从礁石上下了水，站在齐腰深的海水里，“记得我说过的话吧，变成鱼也得在我能看到的地方游。”
    “嗯！”曹沐很开心地蹦进了海里，溅了沈东一脸水。
    看着曹沐沉到水面下，接着有越来越密集的气泡漂上水面的时候，沈东心里很紧张，他突然有些担心，经历了这么多事，曹沐也有了很多微妙的改变，他还能变成以前那样的小丑鱼吗？
    不会变成带着条大尾巴的人鱼吧！
    一想到这里，沈东就一阵肝儿颤，没等气泡完全消散，也顾不上自己身上还缠着绷带，立马沉到了水下。
    他要第一时间看到曹小鱼。
    倒是抢着第一时间看到了，但是……
    沈东的眼睛在水里瞪圆了，没有大尾巴，没有半人半鱼，可他还是把眼睛瞪得溜圆，还差点呛了水。
    一条金色条纹的小丑鱼正跟他面对面地待着。
    金色！
    是的！
    曹沐橙色的小丑鱼条纹消失了，取而代之的是耀眼的金色条纹，整齐而匀称地分布在身体上！
    这是曹沐吗！
    “啊！”沈东飞快地站起来喊了一嗓子，又迅速地沉到了水下。
    金色的小丑鱼还在原地没动，只是轻轻摆着尾巴，似乎对于沈东的反应有些茫然。
    沈东用手指在它身体上碰了碰，它很快地一摆尾巴，在水里划出一个漂亮的半圆弧线，用嘴顶了顶沈东的指尖。
    是曹沐！
    不会再有别的鱼会这样回应自己。
    沈东没有特意憋气，不过他沉在水里却没觉得喘不上气，他已经完全忽略了自己不能呼吸的问题，只是定定地盯着眼前这条漂亮得让人有些不能直视的小丑鱼。
    现在曹沐已经不再是一条公子小丑鱼了，这他妈是王子小丑鱼啊！
    沈东不知道该怎么形容自己的心情，一面觉得惊喜，很想在水里就大吼着告诉曹沐，你现在真漂亮，像条精灵！一面又在心里暗暗地担心，这样的变化对曾经是条普通小丑鱼的曹沐来说，究竟意味着什么？
    小丑鱼同学看不到自己现在的样子，半天也没明白沈东到底是怎么了，最后它放弃了对沈东态度的研究，开始围着沈东慢慢绕圈子。
    沈东伸出手，它立刻像以前一样，摆着尾巴在沈东指间扭着钻来钻去。
    沈东终于稍稍平静下来了一些之后，总算感觉到自己气不够了，于是站了起来，低着头继续盯着水下的金色身影。
    小丑鱼没有游远，看得出它很欢实，但却没像平时那样疯窜，只是一直在沈东四周游动。
    不过撒欢还是要撒的，慢慢绕了几圈之后，它越游越快，用力摆着尾巴，因为只是绕着沈东的身体绕小圈子，它还得控制着自己的方向，所以看上去身体扭得格外卖力。
    沈东看着阳光下随着它游动的方向拉出来的金色轨迹都有些恍惚了，还是这条傻乎乎的小丑鱼，还是那样看着很笨拙但实际很灵活的游动方式，可却有了这样让人炫目的外表。
    “宝贝儿，你真是……”沈东轻轻地开口，但话没说完就被打断了。
    身后的岸上传来了一个愉快的声音。
    “沈哥你泡水呢？”
    张三！
    沈东一听这声音，头发都立起来了，这小子不应该在屋里玩游戏的么！怎么会突然跑到海边来了！
    他迅速看了一眼自己身上，衣服都是全乎的，但水里这条夺目的小丑鱼怎么办！
    一直在疯狂绕圈儿玩的小丑鱼也听到了张三的声音，突然在水里停止了游动。
    “沈哥？”张三的声音又近了一些。
    沈东不敢让曹沐游到礁石缝里躲着，他怕看不到曹沐会出岔子，但这样一条鱼在水里，只要张三走近，一眼就会发现。
    他顾不上多想，伸手一把抓住了小丑鱼，塞进了自己的内裤里。
    “小张啊？”沈东吸了口气，转过了身。
    “哎沈哥你怎么衣服也不脱一下就下水了啊？”张三已经走到了礁石边上，看到沈东一身湿透的衣服很吃惊，“你不是每次下水都脱光的吗？”
    “我……是没站稳摔下来的。”沈东咬牙解释，在他内裤里的小丑鱼还算配合，只是动了一下就安静下来了，但他不敢转身，虽然他内裤外面还有条大裤衩，可大裤衩不是大裙子，如果曹小鱼同学在他转身之后再动一下，肯定能看出来。
    他可不想让张三觉得自己是个对着个男人能兴奋得裤裆都动起来的变态。
    “你小心点儿啊，胳膊上的伤还没好透吧，”张三皱皱眉，伸出了手，“我拉你上来吧。”
    不行！不用！
    这种情况怎么能上去！
    裤子里夹着条鱼呢！
    “不用了，反正都已经湿了就再泡泡吧，挺……舒服的，”沈东咧着嘴冲张三笑了笑，“你找我啊？”
    “啊对，找你呢，”张三拍了拍腿，“沈哥，你会修电脑吧？”
    “啊？谁把这么不靠谱的消息告诉你的？”沈东愣了，他要会修电脑，也不能用一台只能玩扫雷和接龙的电脑那么多年啊。
    “陈叔说的啊。”
    “陈叔做梦梦到我会修的吧，”沈东很无奈，“我要会修电脑，能玩扫雷玩好几年吗……”
    “那我笔记本怎么办啊，”张三很郁闷，“死机了，再开机就蓝屏了。”
    “等大船来跟着出去镇上修吧。”
    “我等不及啊，你真不能修？”
    “去跟陈叔抢机子吧，我真不会修，我连笔记本都没玩过呢，”沈东很着急，裤子里有条滑溜溜的鱼，这滋味真没法形容，“要不你就电台呼叫杰克船长，他有船。”
    “啊……那我去跟陈叔商量一下吧，”张三转过身准备走，又停了下来，“要我拉你上来吗？”
    “我能上去，我再泡泡。”
    “要香皂吗？”
    “……不用。”沈东要不是现在不敢动，真想扑上岸去把张三抡进海里。
    张三终于走了，沈东扶着身边的礁石长长舒出一口气，又过了一会儿，确定张三不会再回头问他要不要毛巾了，这才赶紧拉开了裤子。
    刚一拉开，还没等他伸手进去掏呢，小丑鱼突然扭了扭身体，在他关键部位上蹭了蹭。
    这一瞬间他简直没法形容自己的感受。
    “别乱动！”他吼，又往四周看了看，把手伸进了裤子里，这种跟站海水里打飞机一样的姿势让他非常想脸红。
    手刚捏住尾巴，还没等拎起来呢，曹小鱼同学突然又扭了一下，从他手里滑了出去，尾巴还顺便在他小腹下面拍了两下。
    “你来劲了是吧！”沈东急了，这种对着自己下边儿又是掏又是吼的情形要让人看到，他这好青年的二十来年就得毁成渣子，“出来！”
    这条金色的漂亮的小丑鱼在这一刻就像是找到了什么有意思的新玩法似的，无论沈东怎么抓，它都会拼命扭动着从沈东手里滑出去。
    “操！曹小沐你他妈长行市了！”沈东骂了一句，也不再去抓它，直接把俩手都放进了裤子里，把裤衩下面给撑开了，打算把这条神经病了的流氓鱼从大腿根儿漏出去。
    但沈东撑着裤子抖了几下之后放弃了，这是泡在水里，他就算撑开了裤子，曹小鱼同学也不可能掉出去，人家在内裤撑出来的小空间里继续漂着，还用尾巴在某个部位上扫了好几下。
    “王八犊子！”沈东咬着牙骂，最后他只得把裤子一把拽了下去，“走开！信不信我塞你嘴里去！”
    曹小鱼用尾巴又蹭了他好几下之后，总算是游到了一边。
    “你神经病了吧，”沈东提好裤子，转身往礁石上爬，“变回人上来！你欠收拾了！”
    沈东一身滴着水站在礁石上，等着曹沐上岸。
    但曹沐变回人之后却只是从水里冒了个脑袋出来，带着笑看着他。
    “笑个屁，快上来。”沈东指了指他。
    “不，”曹沐又笑了笑，“你会打我。”
    “我打你打少了啊，还没习惯么！上来！”沈东瞪着他。
    “我不是故意的，”曹沐赖在水里不动，“不是故意的。”
    “我管你呢，上不上来啊！”
    “不，你不打我我才上。”
    “你……”沈东指着他不知道说什么好，停了两秒钟之后，他突然收回手，捂在了自己胸口上，眉毛拧到了一起。
    “怎么了？沈东！”曹沐顿时急了，没等沈东回答，他就从水里窜了上来，直接跳到了沈东身边。
    沈东顺手一巴掌拍在了他胳膊上：“没怎么。”
    “沈东！”曹沐愣了愣，喊了一声。
    “干嘛？你不是不上来么。”沈东拍了他一巴掌之后看到他眼里的关切和焦急，又有点儿心疼。
    “还打么？”曹沐问。
    “不了，打一下就够了，”沈东笑笑，“怎么你有意见么？”
    “没有意见，”曹沐抱住了他，“吓死我了，你没事就行，随便打。”
    沈东心里一软，曹沐无论怎么变，对自己的事始终是实心眼儿，这一点让他一想起来就什么都无所谓了，无论曹沐变成什么样，这辈子他都愿意跟这人耗在一起。
    “曹沐沐啊，”沈东搂住他的腰，下巴在他肩上按了按，“对你有火儿都发不出来了。”
    “你又不是真的发火，你要是真发火，我早就上来了。”曹沐在他脸上亲了一下。
    “随便你说吧，”沈东叹了口气，“不过以后我不会像刚那样吓你了，我怕吓多了以后我真有事儿你也以为我逗你呢。”
    “没事儿啊，我每次都相信就行了。”曹沐笑着说。
    沈东也没什么可说的了，盯着曹沐的脸看了一会儿之后，他凑过去吻住了曹沐的唇。
    曹沐顿了顿，很快地收紧了搂着他的胳膊，但两秒钟之后又松开了一些，估计是怕勒着他的伤。
    曹沐嘴里有些淡淡的海水味道，他狠狠地吸吮搅动着的时候，沈东突然觉得这味道让他特别能感觉到曹沐身上那种没有任何修饰的，原始而野性的冲动。
    要不是担心时刻会出现的张三，还有让他觉得像个残疾的人肋骨，他真想就在这里跟曹沐滚成一团。
    
    第44章 曹小鱼也有脾气
    
    沈东和曹沐跟失散多年受尽人间苦难历经无数折腾才总算团聚了的情侣似的抱一块亲了半天才分开了。
    曹沐很满足地抹了抹嘴，斜眼儿往沈东下边儿看了一眼：“你硬了。”
    “废话！”沈东指了指他，“你比我还威风呢，快给老子镇压了，要不一会儿让张三看见不定能发散联想出什么来呢。”
    “一会儿就好，”曹沐原地蹦了蹦，小小沐跟着也跳了跳，“你把我放到裤子里的时候怎么不硬？”
    “滚！”沈东扭头就走，“这事儿最好别再提！”
    “可是为什么不硬？”曹沐跟在他身后，“我还碰了呢。”
    “曹小沐，”沈东停下脚步转过身瞪着他，“你承认了吧，你他妈就是故意的！”
    “嗯，就是故意的，”曹沐笑笑，“谁让你把我放那儿的。”
    “找抽呢吧你，”沈东刚想接着骂，突然想起来还有个非常重要的事他还没给曹沐说，“对了！曹沐！”
    “啊！怎么！”曹沐被他语气猛地转变吓了一跳。
    “你变成鱼的时候有没有看到你自己！”
    “没有，看不到，”曹沐有点儿郁闷，“我怎么看啊，我要能看到自己，也不会被你骗说我的条纹像内裤了！”
    “我跟你说，你……”沈东不知道该怎么说，“你不是以前那样的小丑鱼了，你的条纹，你的条纹……”
    “我的条纹怎么了！没了吗！”曹沐一下紧张了，他大多数时间的思维很简单，此时此刻能想到的就是条纹没了。
    条纹没有了！那不就变成一条白鱼了吗！
    太丑了！
    一条白叽叽的鱼！
    “你变成金色的了！”沈东手往他肩上用力地拍了一下，之前那条耀眼的小丑鱼还在他眼前晃动着。
    “金色的？我变成一条金鱼了？”曹沐更吃惊了，声音里都带出绝望了，自己变成了一条金鱼？
    “蠢货！是金色的条纹，而且条纹变得很整齐了，一点儿都不像内裤了，很……漂亮，”沈东说完又有点儿忧郁，“曹沐你的智力前几天挺突破的啊，怎么一个月就又退回去了？”
    就这样还人鱼王子啊？还人鱼都期待着他回海里啊？
    带着人鱼奔着渔网去么……
    “我的条纹变成金色的了？”曹沐半天才回过神来，“怎么会这样呢？原来是橙色的啊，小丑鱼都是橙色的啊。”
    “不知道，你本来就不是普通小丑鱼，现在你是不普通的小丑鱼里最不普通的那条，也没什么奇怪的……你有没有什么别的感觉？”沈东试着问，他不想说出王子俩字来，洪杰说出人鱼王子四个字的时候没让曹沐听见，所以曹沐现在并不知道自己到底有了什么变化。
    “没什么感觉啊，”曹沐有些迷茫，“就跟平时一样。”
    “有没有不舒服的感觉？”
    “没有。”
    “那有没有特别舒服的感觉？”
    “变回鱼本来就很舒服啊，但也没有特别舒……在内裤里挺舒服的。”曹沐突然笑了。
    “别惹我。”沈东瞪着他。
    “嗯。”曹沐收起了笑容，但嘴角还是勾着。
    “行了，就先这么着吧，我再找船长问问，”沈东扫了他一眼，“跟我回屋穿衣服，动作轻点儿别让张三看到。”
    回到自己屋里的时候，沈东刚把门关上，曹沐就贴了上来，从身后搂着他，在他脖子上亲了一下：“沈东。”
    “干嘛？”沈东脖子上一阵酥麻，他眯缝了一下眼睛，偏过头看了看窗口，“咱们该买块儿窗帘了。”
    “不干嘛，就是想抱抱你。”曹沐小声说。
    “抱完了帮我换换绷带吧都湿了，一会干了会不会有缩水效果，把我还没长好的小骨头又勒变形了。”
    “抱完了，我帮你换。”曹沐立刻松了手，从柜子拿出了秦一留下的箱子。
    曹沐换绷带的动作很轻，小心翼翼的，沈东一直竖着耳朵听着张三那边的动静，张三的屋离他这里不近，但如果张三要去灯塔，一定会从他屋子这儿经过，以张三同学的习惯，不过来敲敲门聊几句不算他经过了一次。
    “好了。”曹沐退后一步欣赏了一下自己缠绷带的水平。
    “快穿衣服！”沈东抓过件T恤套上了。
    “嗯，”曹沐穿上衣服，趴到了床上，翻了两圈之后枕着胳膊看着沈东，“金色是什么样的？”
    沈东愣了愣，合着曹沐这半天都没弄明白金色是什么样的颜色？
    “金色就是金色啊，就是……”沈东慢慢爬上床，“夕阳就是金色的，见过吧。”
    “蛋黄色啊？”曹沐有些纠结。
    “算了，等下回你变的时候我用手机给你拍下来让你看看，”沈东抓抓曹沐的头发，“真的很漂亮。”
    “你喜欢吗？”
    “喜欢。”
    “那就行。”曹沐只对这一件事担着心。
    沈东在曹沐身边躺了一会儿，翻了个身，摸摸他的鼻子：“喂。”
    “嗯？”曹沐闭着眼睛应了一声。
    “你最近……泡水的时候，”沈东说得有点费劲，他不乐意跟曹沐讨论这个问题，但又无法回避，“还会不会感知到什么东西？”
    “会。”曹沐回答得挺平静。
    “是么……”其实这算是沈东意料之中的答案，但曹沐的平静让他有点儿想不通，“还是能感觉到有人在叫你么？”
    “嗯，”曹沐转过头睁开了眼睛看着他，“还有别的事。”
    “别的事？别的什么事？”
    “说不清，人鱼的事，很多，”曹沐皱皱眉，“我也不是太明白。”
    “不太明白？”沈东捏了捏他下巴，曹沐之前的表现真不像是会不太明白人鱼的事的样子，“真不明白还是假不明白。”
    曹沐没说话，过了一会才笑了笑：“假的。”
    “我就知道。”
    “怕你担心我。”
    “你都学会装傻了，”沈东躺平在床上，侧着身呆不了多久就会让他觉得胸口不舒服，“曹沐你真是让我大开眼界。”
    “就这件事不想让你担心，别的事我也没装啊，”曹沐撑着脑袋，一只手在他肚子上轻轻摸着，“我只是知道了些事，也想起来以前的一些事而已。”
    “那你还装什么傻说自己是金鱼啊！”沈东有点儿恼火，也有些不安，现在曹沐让他摸不透。
    “我真不知道！”曹沐也不高兴了，一下坐了起来，提高了声音，“我说过我不傻，但我知道的我就知道，不知道的就是不知道！我现在就对人鱼的事知道一点儿，因为我本来就是鱼！”
    “你喊什么！”沈东瞪了他一眼，“你直去张三门口喊给他听得了，怕人听不见啊！”
    “那你老这样干嘛！”曹沐声音低了下去，但眼神里还透着不爽，“我不就是装了一下不明白人鱼的事么，怕你担心，我别的也没必要装啊，没人告诉我我会变成金鱼，我当然不知道，又没别的小丑鱼变过！”
    “你没变成金鱼……”
    “变成金鱼了又怎么样啊，我会跑么！我要真想走，你拦得住么，我一窜你就找不到我了！我又不是狗你能拿绳子拴着我！”
    “嘿……”沈东愣了，他没想到曹沐会说出这么一大通话来，也没想到曹沐能冲他发脾气，这会儿他气儿都消了，突然有点儿想笑。
    “黑什么黑，船长白啊，你找船长去吧！”曹沐说完就倒到床上，背着身也不再出声。
    “哎哟哟，”沈东都不知道该说什么了，半天才用手指戳了戳曹沐的腰，“宝贝儿，你这控诉到一半突然拐到吃醋上去了算怎么个意思啊？”
    “你最近真烦人，”曹沐闷着声音说，“跟以前不一样了。”
    “我跟以前不一样了？多新鲜哪……”沈东被他说得一愣，半天才叹了口气，“大概吧，因为你跟以前也不一样了。”
    曹沐没出声，也没动，俩人就这么在床上躺着。
    躺了不知道多长时间，沈东觉得腰都酸了，闭眼伸手在自己腰上捏着，曹沐不出声，看样子是真发火了，他也不知道该怎么开口打破这种状态，他自己也挺不爽的。
    捏了几下，手被抓住放到了一边，接着就感觉到有只手在他腰上轻轻捏着。
    他睁开眼，看到曹沐背着手在给他捏腰。
    “转过来好好捏呗。”沈东笑了笑。
    曹沐没吭声，翻了个身面对着他，继续捏着。
    “还气呢？”沈东看到了曹沐拧着的眉。
    “嗯。”
    “你气什么啊，”沈东挺无奈，“我承认我是跟以前不一样了，你说我一个普通人，碰到你之前就在这岛上呆着……”
    “沈东。”曹沐停了手，很认真地看着他。
    “听着呢。”
    “我对人鱼那些事没有兴趣，”曹沐扳着他的下巴让他脸冲着自己，“我对我有什么样的能力也没有兴趣，爷爷说过，我只需要过那种简单的生活就可以，别的事，我才不想管，你懂我意思吗？”
    “好像懂。”沈东看着他专注的眼神。
    “我对你没变，这个懂不懂？”
    “……懂了。”其实有什么不懂的呢，沈东不可能忘了那天晚上曹沐为了救他而做的事，说白了，要不是为了救他，曹沐的能力也许还不会被激出来。
    “那你呢？”曹沐笑了笑。
    “我啊，”沈东也跟着笑了笑，每次看到曹沐的笑容，他基本上都不会再有什么别的想法，“我对你也没变啊，要不能这么烦躁总怕你有什么事么。”
    “什么事也不会有，只要你在，我就哪里也不想去，”曹沐这话说得很干脆，“而且我还怕你有事呢，你这么……没用。”
    “来，”沈东这回没有不爽，“过来让没用人的亲一下。”
    曹沐胳膊撑着床跨到了他身上，在他唇上很认真地亲了一下。
    “真乖。”
    曹沐亲完这一下没有躺回去，就那么盯着沈东的脸看着。
    “怎么了？我脸也骨折了么……”沈东推了推他。
    “沈东，”曹沐伏下身，在他耳边跟吹气儿似地说，“我想……”
    “想什么？”沈东被他暖洋洋的呼吸搅得一阵迷糊，但很快就反应过来了，一把抓住他胳膊，“你快别想。”
    “为什么，”曹沐脸埋在他肩窝里不动，“你把我放到裤子里的时候我就想了。”
    “靠，”沈东咬咬牙，曹沐的唇在他肩上轻轻蹭着让他有些喘不上气来，“你怎么这么流氓！”
    “我很久没这样了啊，”曹沐的手落到了他腰上，顺着摸进了衣服里，在他身上来回抚摸了几下之后向下滑进了裤子里，“那让我摸一下。”
    “……等等，”曹沐的手很灵活地直接探进了内裤里，这让沈东顿时有些把持不住，立马觉得身上一阵燥热，但他还是咬牙把话说完了，“宝贝儿你等等！”
    曹沐说得没错，的确是很久没这么亲热了，但现在这个大敞着的窗户让他非常不踏实，如果这时候没有电脑可以宅的张三往窗口一站，这窗户就是个高清屏幕，一览无余。
    “等什么？”曹沐勾着他裤腰往下拉了拉，“不等。”
    “张……张三一会看见怎么办！”沈东抓住曹沐的手不松劲，他能听到曹沐渐渐粗重的呼吸，这声音让他也跟着开始兴奋，按这状态发展下去，他俩的大戏不可避免。
    “刚我听见了，”曹沐直起身拽开了他的手，把自己身上的衣服一把脱掉扔在了一边，“他要去找陈叔。”
    “可是……”沈东看到曹沐结实紧绷的身体时，突然把自己想要说什么给忘了，满眼都是曹沐身上性感的线条，他觉得嗓子一阵发干，手完全不受大脑控制地摸到了曹沐的胸口上，指尖顺着一路往下。
    手拉下曹沐的裤子摸进去的时候，沈东听到了曹沐夹在粗重喘息声里那声很低的呻吟。
    脑子里一直绷着的那根弦一下就松掉了，他的手开始慢慢套弄。
    曹沐的仰了仰头，身体向前顶了顶，很快伏下了身，在沈东脸上唇上狠狠地吻着，在他脖子上轻轻撕咬着，带着压抑不住的低低呻吟。
    沈东一直压着的欲望被他挑了起来，偏过头含住了曹沐的耳垂。
    “嗯……”曹沐的身体微微颤了一下，呼吸猛地变得急促起来。
    在沈东身上小心而疯狂地连亲带咬了一阵之后，曹沐按着他的肩直起了身，眼里的欲望全无遮掩。
    这眼神让沈东感觉到身体里瞬间变得滚烫，强烈地想要释放这种温度的冲动让他难以忍受。
    刚想撑着胳膊坐起来搂住曹沐的时候，胸口一阵疼。
    “操！”他小声骂了一句，倒回了枕头上。
    “你别动，”曹沐低头亲了他一下，很快地把他裤子一把给扒了，然后跳下了床，“你别动。”
    “你干嘛？”沈东看着一边脱裤子一边往柜子那边蹦过去的曹沐。
    “我找东西。”曹沐打开柜门，拿出了沈东上回出门带的包，从里面抓出一个袋子。
    这是上回从姑姑家走的时候，奶奶给买的日用品，说是岛上估计买这些不方便，所以买了一堆让沈东带回来，不过沈东都还没开始用。
    “找什么？”
    “这个。”曹沐从袋子里拿了个东西冲他晃了晃。
    “你大爷！”沈东认出了这是在姑姑家用过的那种婴儿润肤露，虽然他对奶奶会给他买婴儿用品有些想不懂，但现在的重点不是这个！
    重点是这东西对于曹沐来说不是什么润肤露，他也不知道润肤露是什么，他估计都不认识上面的字，对于他来说，这东西唯一的用途就是，做。
    “是这个吧？”曹沐拧开了瓶盖，把润肤露挤在了手上，边涂边往床边走过来。
    “是……不是，你想做？”沈东有些语无伦次，他的计划是撸一把得了，毕竟高清全屏大窗户还在那儿摆着呢，没想到曹沐会这么奔放。
    “你不想啊？”曹沐跳上了床，没等沈东回答，就把他的腿给抬了起来。
    “我……”沈东话没说完，曹沐湿滑的手指已经摸了过去，轻轻按了一下，“靠……”
    
    第45章 去跳海吧
    
    说实话，曹沐虽然在打架杀人方面有着让人吃惊的潜能，但在床上这方面的技能实在是没有一点儿提高。
    手指依旧不大知道轻重，探进沈东身体的时候让沈东着实抽了一口气。
    “哎……陛下您动作能轻点儿么？”沈东按住他的手，他本来想一脚把曹沐踹开，但身上的伤还没好，他使不上劲。
    “疼啊？我很轻了啊，你怎么这么怕疼？”曹沐皱了皱眉，手有些微微地颤抖。
    “那你慢点儿成么，”沈东闭上眼睛，他知道曹沐现在是在强忍着欲望，要不是照顾老弱病残和以为必须严格按第一次的程序做一遍，他没准儿早长趋直入了，“不是疼，就有点儿不那么舒服。”
    “好。”曹沐咬咬嘴唇，动作慢了下来，缓缓地将手指一点点送了进去。
    上回把沈东给弄软了的事对他来说是不可原谅的，这次必须让沈东舒服。
    “这样行么？”曹沐伏在沈东耳边轻声问，手指轻轻动了一下。
    “……嗯。”沈东应了一声，身体已经渐渐适应了手指的存在，轻缓的转动和出入已经不再让他觉得难受，而曹沐扑在他脖子上的呼吸和压低了的声音让他心里一荡，呼吸紧了紧。
    “没有刚才那么紧了，”曹沐继续在他耳边小声说，舌尖在他耳廓上舔了舔，又慢慢放进了一根手指。
    湿软的舌尖在耳朵上掠过，一阵酥痒向全身漫延，沈东的呼吸有短暂的停顿，接着发出了一声低得几乎听不清的呻吟。
    曹沐这个动作只是简单地模仿沈东，之前沈东吻他耳朵让他觉得很舒服，但沈东的反应让他感觉到兴奋，沈东闭着的眼睛和渐渐急促的呼吸都让他身体里的火越烧越旺。
    他慢慢抽出了手指：“我要进去。”
    沈东没出声，直到曹沐把他腿抬起来，他感觉到了曹沐灼热的温度顶到自己时才睁开了眼睛：“慢点儿。”
    “嗯。”曹沐跟之前的状态有了明显不同，扶着沈东腿的手有细微的颤抖，声音也因为兴奋而有些沙哑。
    曹沐又涂了点儿润肤露，后面的事没人告诉他该怎么做，沈东也没给他示范过，他全凭本能。
    就是……想是入沈东的身体，想把他搂在怀里，想要听着他在自己耳边喘息，想听到他刚才那种低沉压抑的呻吟。
    尽管现在想要放松不怎么容易，尤其是面对曹沐这种劲儿不太会控制，又一点儿经验都没有的野蛮鱼，沈东还是慢慢吸气让自己放松下来……
    但就算是这样，曹沐慢慢挺进他身体的时候他还是抽了一口气，拧着眉不知道是该继续倒气儿还是该发出点儿声音。
    这跟手指的感觉完全不是一回事。
    曹沐进入了一点儿之后想要停下来，因为沈东说了，慢点儿。
    但是……最敏感的地方猛地被紧紧包裹住，柔软地挤压着，这是他从未体验过的感受，身体里的火一下窜了起来，烧得他觉得呼吸都不需要了。
    他咬牙停顿的时间短到可以忽略不计，接着就在巨大而无法抗拒的快感中继续前进了。
    沈东随着他的动作猛地一把抓住了他的胳膊，他扶在沈东腿上的手能感觉到沈东的肌肉绷紧的细微变化。
    这种变化带给曹沐的兴奋无法形容，他忍不住手上加了点儿力，按住了沈东的腿，完全进入了沈东的身体。
    “啊……”沈东终于发出了一声清晰的呻吟，腰向上弓了弓，曹沐没有停顿地侵入让他有点儿吃不消，他想要躲，但被曹沐牢牢按住的姿势加上一用力就会疼的可怜的肋条让他没能成功。
    “别动。”曹沐沙哑的声音里带着粗重的喘息，把沈东抓着他胳膊的手按在了身侧，身体压了过来，把沈东的腿架在了肩上。
    “没动，”沈东喘着粗气，看着曹沐眼里闪着的兴奋光芒，“我他妈……动得……了么。”
    曹沐在他身体里停留了一会儿，开始慢慢往外退。
    这感觉说不上来是什么滋味儿，酸涨发麻中混杂着不知道是不是快感的什么感让他发不出任何声音。
    等到曹沐再次挺进的时候，他才在零乱的喘息中带出了一声破碎的呻吟。
    但要让他再来一次，他一定会咬紧牙关不吭声的，这声他没把持住的呻吟就像点中了曹沐的开关似的，让他猛地顶了进去。
    “靠……”沈东发出了第二声没把持住的呻吟，为了不给欲火焚身的曹沐同学再添材，他咬了咬牙，想要压住自己的声音，但声音依然从齿缝中滑了出来，“嗯……”
    听到自己的声音，沈东都想在自己肋条上挥一拳了。
    这本意是想控制但效果却是变着花样的呻吟挑断了曹沐最后一根神经。
    他猛地直起身，抱着沈东的腿狠狠顶了一下，接着退出来，再狠狠地顶了进去。
    沈东这回是真的出不了整声儿了，不需要再控制，他只剩下了粗重呼吸和偶尔带出来的破碎的齿音。
    曹沐这几下不知道顶在了什么地方，让他整个人都有些发软，摩擦和挤压冲撞中带着些说不上来的另类的……快感。
    ……
    “呼叫杰克船长，呼叫杰克船长，这里是坪山岛灯塔，船长能听到吗？”张三语速很快地呼叫着，当着陈叔的面他不敢找洪杰，陈叔不允许电台私用，虽然他们的电台十天半个月也不带响一次的，但他还是只敢趁着陈叔去厕所的空儿呼叫，好容易一个多小时才等到陈叔去厕所。
    喊了几遍之后，又过了几分钟，才听到有声音传来：“收到，我是伟大的杰克船长！坪山岛灯塔今天陈叔不值班吗？”
    “他去厕所了，”张三听到洪杰的声音，赶紧扑过去，“船长先生，你的船在附近么？我想去趟镇上。”
    “在，你谁？”洪杰的听声音听上去有点懒，没有平时那种中气十足的调子。
    “张三，叫我小张就行。”
    “哦小三啊，你去镇上干嘛？”
    “……是小张，”张三有点儿着急，陈叔要看到他用电台找洪杰，肯定会骂人，“我修电脑，能帮个忙么？”
    “修电脑啊……”洪杰拖长了声音，想了半天才又说，“给钱。”
    “啊？”张三愣了愣，但他好像已经听到陈叔上楼的声音了，也顾不上多说，“行，我在哪里等你？”
    “东边那块大礁石，就你们的鸡总跳海的那里。”
    “收到，我马上去，完毕。”张三压着声音急急忙忙地说完，转过身的时候，陈叔正好拐上最后一段楼梯。
    “去歇着吧。”陈叔走进值班室，拿过自己的水烟筒准备抽。
    “嗯，陈叔你辛苦。”张三赶紧跑了出去。
    岛东边。鸡跳海的地方。
    岛上的鸡还有跳海这爱好么？
    张三不太明白，只管一路小跑往岛东边去。
    经过沈东屋门口的时候，他正想着要不要跟沈东说一声，没等停下脚步，门突然打开了。
    他转头看了一眼，一个穿着条大裤衩的年轻男人从屋里蹦了出来。
    不是沈东。
    是……沈东的男朋友。
    “嗨。”张三有点儿尴尬地冲曹沐挥了挥手。
    曹沐没回答，一开门就看到连跑带跳还嗨一下的张三让他愣了愣。
    “找沈哥呢？”张三没话找话地又说了一句，曹沐不说话，也没什么表情，这让他更尴尬了。
    “嗯。”曹沐顺手带上了门，沈东还在穿衣服，他不能让这个张三看到沈东身上的绷带。
    不过这个动作让张三像是明白了什么，脸一下就红了，赶紧扭开脸：“啊，我去……去……去看看鸡。”
    “你没见过鸡啊？”曹沐有些意外。
    “啊？见过啊，不是，我是看……”张三没好意思再看曹沐，“跳海，鸡会跳海。”
    “哦。”曹沐没多问。
    “我走了。”张三头也没回就准备跑。
    沈东在屋里听着这俩人的对话，急得衣服半天才穿上，胳膊肘还差点儿对着自己肋条捅了一下。
    张三的语气明显是领会到了什么，他必须得赶紧出现，要不以张三的想像力，不定联想出什么内容来，他胡乱套好衣服扯了两下，打开门把曹沐扒拉到一边儿，冲着张三后脑勺吼了一声：“小张！”
    “啊！沈哥！”张三回过头，不知道沈东吼这么大声是什么意思，“怎么了？”
    是啊，怎么了？
    沈东愣了愣：“……没怎么，打个招呼。”
    “哦，嗨。”张三又冲他挥了挥手。
    这气氛简直是越搞越砸锅，沈东也没功夫再调整了，也挥了挥手：“去跳海吧。”
    “好的。”张三转身跑了。
    曹沐一直看着张三的背影，似乎有些茫然，沈东把他拽回屋里一把搂住了：“我靠吓死老子了！”
    “怎么了，他又没进来。”曹沐也抱住他，沈东身上的味道让他一阵舒服，之前如同飞翔一样的美妙体会再次包围住他，他忍不住低头在沈东脖子上咬了一口，又闭着眼狠狠吸了一口气。
    “哎哎哎别乱啃，”沈东推开他的脸，压着声音，“他是没进来，他不用进来估计也猜到了！他要早十分钟跑过来都不用猜，直接就能看到！”
    “那现在他也没看到啊。”曹沐笑笑。
    “您心态真好，”沈东推开他，慢慢走回床边，想要趴一会儿，又觉得会压着骨头，犹豫了一下只好坐下，但刚坐下去又站了起来，“哎——”
    “怎么了？”曹沐看着他，有些紧张走过来摸了摸他的屁股。
    “没怎么。”沈东拍开他的手。
    “不舒服啊？”曹沐的眉头皱了起来，似乎很内疚。
    “没，”沈东赶紧抱了抱他，“就是有点儿烧得慌。”
    “哦，”曹沐还是皱眉，“那做的时候呢？有没有不舒服？”
    “没有没有，很舒服，”沈东在他头发上用力揉了几下，很舒服当然谈不上，毕竟是第一次，但也不至于有多难受，而且还有那种第一次体会到的另类的快感，“你心思怎么这么重，不舒服我早骂了。”
    “你怎么骂，”曹沐突然笑了，“你都说不出话。”
    “滚，”沈东推开他，“我去洗个澡。”
    “沈东，”曹沐立马又挨过来从身后搂住了他，“要不……”
    “要不什么？”沈东没再推开他，抱着他胳膊往柜子旁边带，俩人晃来晃去地走着。
    “要不下次让我试试吧？”
    “嗯？试什么？”沈东打开柜门拿衣服。
    “就咱俩换换，我想知道到底是什么感……”
    “好！”沈东没等他说完就回答了，要不是他有伤，今天怎么也不能让曹沐这么轻松就收拾了自己。
    “那什么时候？”曹沐问，挺有兴趣的样子。
    “装上了窗帘以后。”
    “为什么？”
    “有什么为什么的！为了不让张三同学看直播！”沈东回过头亲了亲曹沐的鼻尖，“要不下回想做的时候你先过去把张三先打晕了怎么样。”
    “行。”曹沐点点头。
    洪杰把船停在离岸边十米的地方，一脚踩着船头，一手拿着望远镜用一只眼睛对着看着站在礁石上的张三上上下下看了一遍：“小三，你的电脑呢？”
    “啊！”张三喊了一声，转身就跑，“我忘拿了，你等等我。”
    洪杰掀开眼罩，眯缝着眼看着一路狂奔往回跑的张三笑了笑：“跑得挺快嘛，这种礁石地上还能这么跑啊……”
    两分钟之后，张三抱着笔记本又飞奔着跑了回来，站在礁石上喘了半天，看洪杰没有动的意思，只好问了一句：“船长，我怎么上去啊？”
    “游啊。”洪杰说。
    “游？”张三愣了，“那我电脑怎么办？”
    “扔过来呗。”
    “掉水里呢？”
    “正好就不用修了。”洪杰笑眯眯地说。
    “麻烦你接一下。”张三举起了笔记本。
    笔记本是以一个很标准地投篮动作扔过来的，在空中还划出了一条弧线，洪杰都没动，只是伸了伸手，笔记本就准确地落在了他手里。
    “好了，游吧。”洪杰把笔记本放在了板甲上。
    张三犹豫了一下，脱掉了衣服和裤子，盯着水面看了几秒钟，他有些不好意思地冲洪杰笑了笑：“你能不看我么？我不想一会上岸穿条湿内裤。”
    洪杰转过身，背对着他。
    张三下水的声音能听得出他水性不怎么样，但也不算差，还能举着衣服踩着水过来。
    洪杰听着声音，在张三刚到船边的时候突然转过身，一把抓过他手里的衣服扔到船上，接着就按着张三的脑袋把他按进了海水里。
    张三怎么也想不到洪杰会突然这么干，被洪杰轻松地按进了水里之后才反应过来挣扎着扳住了船沿。
    这挣扎的动作在洪杰眼里简直是笨透了，于是他松了手。
    “你干嘛！”张三扒着船沿咳了半天才喊了一声。
    “钱呢？”洪杰蹲下问他。
    “要钱你说啊，这样干嘛啊。”张三觉得陈叔说这人有神经病一点没夸张，还是个武疯子！
    “没见过海盗啊！这算温柔的了，没拿个鱼叉把你叉到水里就不错了！”洪杰也喊，“你衣服上连个兜都没有，钱在哪儿呢！”
    “笔记本里夹着呢！”张三费了半天劲总算是翻到了船上，也顾不上别的，先抓过衣服裤子套上了。
    “嗯，50块，”洪杰拿开笔记本，看到键盘上放着一叠钱，抽了一张一百的放进了自己口袋里，“有零钱了再给你找。”
    “你……”张三愣了，最后无奈地一拍甲板，“开船吧！”
    今天天气不错，没有大风，海面上挺平静，洪杰站在船头迎着风，吹得挺舒服。
    张三靠着船沿坐在甲板上闭着眼晒太阳。
    “船长，你每天都这样开着船跑吗？”他问。
    “嗯，不过平时不用发动机，用帆，看到目标了才会……”
    “目标？什么目标？”张三有点儿好奇。
    “问废话！当然是打劫的目标！挂帆追不上就换马达！”洪杰很有气势地扬了扬手。
    张三听着这话，都不知道该怎么回答了，憋了好一阵才小声说了一句：“哦你好厉害。”
    洪杰没理会他，依旧威风地站在船头上吹风。
    一个浪打在船帮上，凉凉的海水溅到了张三脸上，这种感觉还是很惬意的，张三深深吸了一口气：“其实吧，偶尔在海上转着也挺不错的。”
    “是的！”洪杰说，又冲着前面喊了一嗓子，“哟吼——”
    “但是天天这么呆着会无聊吧，”张三看了他一眼，捂了捂耳朵，“什么也没有。”
    “谁说什么都没有，那么多鱼呢。”
    “跟鱼玩么？”张三扭头看了看海面。
    “嗯，鱼比人有意思多了。”洪杰咧嘴笑笑。
    “也许吧。”张三也跟着笑笑。
    
    第46章 东宝贝儿
    
    今天沈东醒得很早，比平时都早，大概是因为昨天终于把身上固定肋条的东西还有绷带都拆掉了。
    这种像脱掉了24小时穿着的盔甲一样突然轻松了的感觉让他十分享受，享受他做梦都梦到在天上来回飞着，不过得意洋洋像游泳一样在天上蹬腿划胳膊地飞了没多久，他就一头扎到地上醒了过来。
    他打着呵欠狠狠地伸了个懒腰，身上没有束缚的懒腰伸得他背差点儿抽筋了才依依不舍地收了招式。
    不过他发现身边没有人，他一个人躺在床上。
    这段时间曹沐都在他屋里睡觉，反正张三已经看到曹沐从他屋里出去，他也不打算再藏来藏去，陈叔倒是一直没发现，陈叔很少在岛上转，对他屋也没什么兴趣。
    “曹沐。”沈东小声喊，没有人回应。
    沈东起了床，走出门外，太阳刚从海平线上露了个角，射出来的光芒明亮而柔和。
    他一边活动胳膊腿，一边小步蹦着往珊瑚那边跑。
    曹沐一直喜欢坐在礁石上看海，从太阳升起之前到太阳升到当空挂着，他会一直坐在那里。
    或者变成鱼躺在那儿。
    不过自从沈东拍了一张金色小丑鱼的照片给他看之后，他就不再变成鱼往礁石上蹦了。
    而且似乎也并不觉得自己金色的条纹有多漂亮，反而有点儿郁闷，觉得自己跟别的小丑鱼不一样了挺丢人。
    沈东走到海边的时候，曹沐正光着膀子坐在礁石上，金色的阳光铺在他麦色的皮肤上显得很有质感。
    听到沈东的脚步声，他回过头，冲沈东笑了笑：“你怎么醒这么早，没到时间呢。”
    “没绷带了就爽醒了，”沈东走过去抱着他脑袋在他头发上揉了两把，“你没下水啊？”
    “没。”曹沐皱皱眉。
    “为什么？”沈东有些奇怪，按说一夜都变成呆着，第二天一早曹沐都会下水去泡一会儿，要不会很累。
    “他们在。”曹沐指了指海水。
    “谁们？”沈东立马有些紧张，他现在最怕的就是这些事，要不是换工作不容易，而且他们曹沐都已经习惯了在这里生活，他早就带着曹沐走了。
    “鱼，”曹沐轻声说，又回手搂着沈东的腰，在他背上摸了几下，“别担心，没事的。”
    “人鱼？”沈东压低声音。
    “嗯。”
    “你是说人鱼就在附近海里？”
    “嗯。”
    沈东盯着海面看了半天，也没看出有什么异常来，但曹沐的话让他觉得压力很大：“他们平时也在吗？不会是这岛旁边的海里一直都有人鱼吧！”
    “平时不在，这里平时不会有人鱼过来，”曹沐笑了，掀开他上衣，在他肚子上亲了一口，“以前这里只有我和爷爷，还有姐姐。”
    “为什么没别的人鱼过来？”沈东挺好奇的。
    “因为这里离海底墓场太近了。”
    海底墓场。
    连人鱼都不愿意靠近的地方。
    沈东听到这名字心里就跳了跳，他没去过这破地方，也不知道这地方到底什么样，只模糊地知道人鱼会把人拖到墓场去，但曹沐和洪杰对这地方都不愿意多提，应该不怎么美妙。
    “你以后也不要再去。”
    “嗯，我不会去。”
    俩人沉默了一会儿，沈东突然想起来什么：“我们好像跑题了。”
    “啊？”曹沐愣了愣。
    “我刚是要问你为什么人鱼会都跑来了。”
    “因为我啊。”曹沐笑了起来，笑容里带着几分得意。
    “来求你接见啊。”沈东斜了他一眼。
    “接见？”曹沐没听懂，某些高端词汇对于他来说还是有难度的。
    “就是求着你见见他们呗，是么？”沈东问，这话他说得很平和，但心里却已经有了决定，要真是这样，曹沐见谁他就敢抽谁，好歹自己也是开过枪的人。
    抽不抽得过另说。
    “没有，只是……”曹沐轻轻叹了口气，“他们就在海里呆着，不说话也不走，我只是能感觉到他们在。”
    沈东没说话，他不知道该说什么，这是怎么个意思？
    所以曹沐就每天坐在这里跟他们用第六感交流么？
    “他们要干嘛？”沈东想了半天问了一句。
    “等我改变决定。”
    人鱼并不是每一个都有曹沐这样的能力，大多数人鱼，也只是一尾普通的鱼，哪怕是他们拥有更强的力量，更多的交流方式，更高的速度，跟人类相比，也依旧是弱小的。
    一旦被像梁峰那样的人发现他们的存在，他们的命运就会被改写。
    曹沐这样的能力，对于他们来说，是珍贵而强大的保护。
    但曹沐的选择却是离开人鱼，只做一个普通的，在海边晒太阳的二傻子，守着一个平凡的人类，不参与任何与人鱼有关的事。
    难以接受吧。
    沈东蹲在曹沐身边，换个角度，如果自己是人鱼，面对王子陛下居然做出了这样的决定估计也不好接受。
    但这事又能怎么办，他有私心，人鱼的世界曾经跟他有过那么一块鳞片的交集，但如果没有曹沐，也终归是各过各的而已。
    也同样是因为曹沐，他认识了曹沐，一点点了解了曹沐，他已经不可能放手让他回到人鱼的世界做什么救世主王子大人了。
    曹沐的爷爷不也是这样的心愿吗。
    “你打算怎么做？”沈东蹲得腿有些麻了才又问了一句。
    “看你同不同意了。”曹沐转头看着他，看来是早就有了想法。
    “说来听听。”
    “我下去，见见他们，行么？”
    沈东一下站了起来，一句不行差点脱口而出，但被他狠狠地压在了舌根下边儿，但要不说不行俩字儿，他又一时不知道该说什么了。
    “不行就算了，他们也不会上来。”曹沐被沈东这动静吓了一跳，马上改了主意。
    “不，你等我想想。”沈东看着曹沐。
    “哦，我还以为你要骂人呢。”
    “至于么我是个讲理的人。”
    “……哦。”
    沈东在曹沐身边的礁石上跳来跳去地思考着。
    他的真实想法是不愿意让曹沐去，但这肯定不能说。他不是曹沐的主人，也不是曹沐的家长，他没有权力这样要求曹沐。
    可他也害怕，他不知道曹沐去了之后还会不会回来，回来以后会变成什么样的局面。
    折腾了老半天，他才终于停了一下，蹲到曹沐面前，盯着曹沐的脸看了很长时间：“曹小沐。”
    “嗯。”
    “去吧，我在这里等你回来。”
    “真的？”曹沐有些意外地挑了挑眉毛。
    这样子真的很好看，沈东差点想搂着他大吼，当然不是真的！
    “真的。”他点点头。
    “那行，”曹沐从礁石上站了起来，“你就在这里等我，今天是张三值班吧？”
    “是。”
    “那我可以去值班室了？”
    “嗯。”
    “你来煮面吧，张三做的面好难吃。”曹沐说完这句，也没等沈东开口，直接跃进了海水里。
    还是那种惊人的弹跳和优美的弧线，每次他想在沈东面前得瑟一把的时候，都会这样跳进海里。
    沈东笑了笑，本来他还想多交待两句，但曹沐没给他机会。
    其实本来就应该是这样，曹沐就是想让他知道，这就是去见见朋友，然后出门，中午回来吃饭。
    还有什么可交待的呢。
    沈东在礁石上坐了一会儿就得活动一下，他没有曹沐那好的定力，如果没人打扰，曹沐有时候能这样坐上几个小时，大概是心静。
    他脱掉了衣服，坐在礁石上闭上眼睛，开始调整呼吸。
    很久没有下去看看珊瑚了。
    最近比较风平浪静，珊瑚都完好无损，不过看上去跟一两个月之前没什么区别。
    沈东慢慢在珊瑚上方游着，每一丛珊瑚他都记得，从它们种下去的那天开始，他就一直这么关注着。
    珊瑚丛里有不少小鱼住着，因为这里基本没有人伤害它们，所以它们不怕人，沈东游过来的时候，这些小鱼都安心地游来游去。
    以前沈东从来不会注意这些色彩斑斓的小鱼们，但现在他会想起曹沐，曹沐也曾这样在自己身边摆着尾巴来回游动，自己却从来没有发现过。
    他仔细地打量着这些小鱼，尽管曹沐说这边不会有别的人鱼，这些应该都是普通的热带鱼，但沈东还是有了不一样的感觉。
    他伸手逗了逗靠近他的一条小不点儿鱼，鱼很快地躲开了。
    他笑了笑，以前要是这样逗鱼，会不会发现有一条小丑鱼不会躲，反而会绕着他的手跟他捉迷藏呢。
    气差不多用光的时候，沈东慢慢转身准备浮上水面。
    身后的水有些不同的变化，跟海浪的频率不相同的变化，他瞬间想起了之前在水里被人袭击的场面，冷汗都快吓出来了，他飞快地转过了身。
    一张脸已经贴到了他身后，转身之后距离他的眼睛也就不到半米，这脸后面是一团黑影，都看不清是什么。
    他受惊不轻，在水里都快吼出声来了，也没顾得上细看，对着那脸就一脚蹬了过去，准确地踩在了脸上，再借着踩脸的劲猛地向上一窜，窜出了水面。
    只来得及吸了一口气，他就拼命地往岸边游过去，得亏是伤好了，要不就靠自己跟泥鳅似的那么蠕动，不得急死！
    “沈东！”身后突然传来了一声怒吼，“你是瞎子吧！”
    沈东先是吓了一跳，接着就愣了，停下了疯狂划水的动作转过了头：“洪杰？”
    “都这么近了你都看不出是我吗！”洪杰抹了抹脸。
    “靠！”沈东也吼了一嗓子，“我原来以为你是神经病！后来觉得你是装的！现在看来你就是神经病没跑了！”
    “我游过来这么大动静你感觉不到啊！”洪杰拍了一巴掌水面。
    “我要能有那么灵敏我就不是人了，我起码得是条平民人鱼！”沈东有点儿恼火，这一下吓得他够呛。
    不过一提到人鱼，他马上又想起了曹沐，也没心思再跟洪杰废话，几下游到岸边爬上了礁石。
    穿好衣服之后洪杰也裹着一身滴着水的行头爬了上来。
    沈东看了看太阳，曹沐下水差不多两个多小时了，也不知道情况怎么样。
    “你来干嘛？”沈东甩甩头上的水。
    “海里转转，看到你了就过来打个招呼，没成想被踩一脚脸。”洪杰抖抖衣服，又掀开眼罩把里面的水倒出来。
    “你不是挺牛逼的么，怎么那一脚都没躲开。”沈东一想到洪杰之前带着伤还能把杀手工作做得那么完美，就觉得后脊梁发冷。
    其实洪杰长得很和气，不高大，看着也没狠劲，杀气什么的更是没有，跟那天晚上干出来的事儿跟本联系不上。
    有时候沈东都觉得洪杰是不是也有个双胞胎兄弟，平时一个负责发神经抽疯，一个负责保护人鱼。
    “我又不是一天24小时都紧绷神经，谁能想到你会踹我，”洪杰咧嘴笑笑，“再说踹一下又不会死，我要躲开了，你使那么大的劲儿蹬空了，肯定扭腰。”
    “那谢谢了，”沈东不知道该说什么，“你知道曹沐下水了吧？”
    “嗯，这事儿他是得去一趟。”洪杰点点头。
    “我问你，”沈东小声说，“那些人鱼有多少？不会谈不拢把曹沐给扣了吧？”
    洪杰乐了，笑了半天才说：“你当是条鱼就是人鱼啊，能有多少，这么大一片海，也就十来个而已，要真有那么多，还不早被人发现了么。”
    “哦。”沈东若有所思地应了一声。
    “再说了，只要曹小鱼想走，没谁有本事扣得住他，他已经下了决心，你不用担心这个。”
    “我知道。”沈东叹了口气，道理他明白，他也清楚曹沐不会走，只是……他害怕失去。
    他失去过父母，失去过以前的记忆，失去过最重要的安全感，实在不能再承受一次失去曹沐。
    曹沐从海里冒出头来，远远就看到了沈东坐在礁石上的身影，他跃出水面，冲沈东那边用力挥了挥手。
    沈东似乎在发呆，没有看到他。
    他有些着急，游过去还有一阵，他等不及。四周没有人，于是他又更高地跃出水面，在空中划了道长长的弧线才落回水里。
    但沈东不知道是入定了还是睡觉，依然没有反应。
    曹沐连着蹦出水面三四次之后，有些无奈，海豚都没他蹦得起劲，沈东居然看不到！
    他只得回到水里，对着海岸的方向挥了挥手。
    几秒钟之后，一个浪头慢慢涌了起来，比别的浪都高，速度也快得多，这浪头很快地扑到了岸边，打在了沈东坐着的那块礁石上，海水溅了沈东一身一脸。
    这回沈东总算有了反应，从礁石上跳了起来。
    曹沐一看，赶紧又使劲儿从海里蹦了出来，在空中狠狠地挥了两下胳膊，沈东要还是看不到他，他上岸就把沈东扔到海里去。
    沈东终于往这边看了一眼，曹沐又蹦了一下，沈东也跟着蹦了一下，同时冲他这边边蹦边挥手。
    看到了。
    曹沐心满意足地回到水里，飞快地向沈东游过去。
    离着沈东还有几十米的时候，沈东就直接跳进了海里，迎着他游了过来。
    “曹宝贝儿！”沈东边游边喊。
    “东宝贝儿！”曹沐也喊。
    沈东愣了愣，这还是曹沐第一次这么叫他，以往都是沈东沈东直接叫名字，猛地听到东宝贝儿这名字他差点儿反应不过来。
    曹沐没几下就游到了沈东身边，乐呵呵地抱住了他。
    “解决了？”沈东捧着他的脸仔细看着。
    “嗯。”曹沐点点头，眼神里有很淡的失落，毕竟那些是他的同类，但脸上的表情还是很愉快的。
    “那就好。”沈东没有细问，这样的事，没有必要再细问了，他只要结果就可以。
    “你刚在想什么呢？”曹沐带着他游到岸边，“我蹦了好久你都不看我。”
    “我打瞌睡呢，坐那儿三个多小时，你再不回来，我估计都躺下睡了，”沈东乐了，“你蹦了很久吗？”
    “是啊！一直跳啊跳，还挥手，你都没看见。”曹沐有些不满。
    “哎哟，错过了这么飒爽的英姿，”沈东心情相当不错，在水里摸了摸曹沐的屁股，“再跳几下让我看看。”
    “以后吧。”曹沐跳上了岸。
    “哟还装上了。”沈东跟着也爬了上去。
    曹沐转过身，一脸严肃地看着沈东。
    沈东本来想叫他穿衣服，但一看他这表情，就没说话，等着他开口。
    但曹沐也没出声，就那么盯着他。
    沈东也只好跟他继续对视。
    对视了能有好几分钟，沈东有点儿扛不住，吸了口气正想提醒一下曹沐，自己没有意念交流的功能，曹沐突然笑了笑。
    “沈东。”他笑着说。
    “啊？”沈东应了一声，又不叫东宝贝儿了啊？
    “以后我就每天陪着你了，哪里都不去了。”
    “好。”
    “你要是不想在这里呆着了，我就跟你一起走。”
    “好。”
    “说完了。”
    “没了啊？”
    “没了，不知道还要说什么了，不够吗？”
    “够，够了，足够了。”
    太阳升了起来，暖暖地洒了一身，沈东觉得自己从心里一直暖到了全身。
    作者有话要说：正文完结。
    
    第47章 番外一
    
    “这次的台风跟平时不一样啊，”洪东山站在窗前，看着外面，台风过境，大颗大颗的雨点密集地落下来，被风吹成了横着的线，“房顶都快被掀掉了。”
    “浪也起得邪，”洪老爹坐在他身后的小凳子上抽着水烟，“下午我出去看了一眼，浪推得像山头一样，码头的船都打到岸上来了。”
    “这是怎么了？预报也没说有这么大的台风啊。”洪东山皱皱眉。
    “有人惹了海神呢，”洪老爹把水烟抽得呼噜呼噜的，“海神要把人拖到海底墓场去，这是要拿祭品呢。”
    洪东山没说话，尽管他爹这话他并不信，但从小感受到的渔民对大海的敬畏让他没有吭声。
    这样的台风，几年前有过一次，就在那个台风肆虐的夜里，失去了妻子和她肚子里没出世的孩子。
    “想什么呢。”洪老爹在身后问，其实他知道儿子在想什么，对于这个偏远的渔村里的居民来说，在那种情况下难产，基本能不能活命都得看运气。
    女人和孩子的运气都不够好……
    洪东山正在走神，突然看到窗外几乎一片白茫茫的风雨中有个歪歪斜斜的人影在晃动。
    他顾不上多想，冲过去打开了门。
    一阵狂风卷着雨点抽在他脸上隐隐生疼，身上也瞬间就湿了，他冲着外面的人影喊：“谁！”
    “我！”人影吃力地顶着风走了过来，“东来！”
    东来是他远房的哥哥，一个村子里住着的人差不多都能沾点儿亲，平时两家走得挺勤，但这种天气洪东来顶着暴风雨跑出来绝对不是走亲戚。
    “出什么事了！”洪东山吼。
    “喜旺没回来，上周他们几条船出海说是昨天回，没见回！别人的船都回了，就他的没回！”洪东来带着一身的雨水跑进了屋里。
    “什么？”洪东山心里一沉。
    “他媳妇儿现在都快哭疯了，”洪东来抹着脸上的水，“我跟人商量了一下，明天一早风小了出去找找，这帮人里就你最有经验……”
    “行。”洪东山没等他说完就应下了。
    喜旺的船不算大，年纪又轻，在这样的天气里就算是有更大的船，更有经验的船长，想要全身而退，希望也很渺茫，但他们几百年来的规矩就是有海难一定要救，哪怕明知道没希望也一定要去找。
    台风肆虐了一夜，天亮的时候稍稍平息了一些，但雨还在下，风也只是小了一些，海上的风浪依旧很大。
    洪东山是个有经验的船长，七岁开始跟着老爹出海到现在，什么样的风浪都见过，这种天气也只有他能应付。
    他站在岸边看了看天空，救人是必须的，但他同时还要保证跟着他出去的帮人的安全。
    “东山，准备好了，”有人喊了一声，“出发吧！”
    洪东山上了船，喊了一声：“起锚！”
    风浪很大，雨也始终没停，船在海面上有时会倾斜出让人心惊胆寒的角度，像一片无助的叶子。
    洪东山站在驾驶仓，盯着前面的海面，他必须要判断出风向，海浪的方向，还需要提前估计出浪对船身的影响，才能给掌舵的人正确的命令。
    他知道喜旺的航线，这个季节里渔民多半会顺着这条线去捕鱼，一直向东，绕过海底墓场，继续向东……
    海底墓场的确切位置没有人知道，但渔民都会把那一片海面认做是海底墓场，那是一片有些奇怪的海，老一些的渔民都传说那片海面在有暴风雨的时候会特别平静。
    洪东山没有见过这种景象，暴风雨的天气里也不会有谁出海。
    这次正好见识一下，那片海会不会特别平静。
    “东山，前面是海底墓场了。”有人从甲板上探进驾驶仓里喊了一声。
    “注意观察，”洪东山交待了一声，又人掌舵的人报了坐标，这个坐标跟他们平时绕过海底墓场的方向不同，这是基本会是进入海底墓场的边缘地带，“按这个坐标前进，不要改变方向。”
    喜旺年轻气盛，对海底墓场肯定无所畏惧，而直穿海底墓场比绕过去前进节约的时间要多得多，洪东山几乎能肯定喜旺会从墓场穿过。
    掌舵的人看了他一眼，没有多问，把舵定在了洪东山说的方向上。
    洪东山拍了拍他的肩：“我出去看看。”
    浪很大，就算是洪东山这种在船上呆了三十年的人，也有些稳不住脚步。
    他走到船头，四周的海水是黑色的，这是暴风雨中大海特有的颜色，天空中也是布满黑云，时不时能看到有蓝色的闪电划过。
    无线电一直在呼叫，始终没有收到回应，其实所有人对喜旺还能回应他们不抱任何希望，之前那样的天气……而洪东山只是想找到跟喜旺的船有关联的东西，哪怕是一片木头都行。
    没过多久，他们进入了海底墓场的范围里。
    洪东山盯着海面，心里笑了笑，这里跟别的地方没什么区别，依然是一浪大过一浪，并没有出现什么特别平静的海面。
    但很快他还是发现了某些变化。
    这让他有些意外。
    风突然小了。
    四周开始变得亮了起来。
    台风要过去了？洪东山非常吃惊，之前他观察过天空，没有台风要完全过去的迹象。
    但当他转头向四周看过去的时候，却明显地看到了暴风雨正在离开的情形。
    天空中的云渐渐变得不再漆黑，风小了，高过船头的浪也在消失，能见度也一点点地在提高……
    “停了？”有人喊了一声。
    “找人！”洪东山觉得有些奇怪，但现在是找到喜旺船的好机会，他拿出望远镜，开始在四周的海面上寻找。
    几分钟之后，一个小小的黑影跃进了他的视线，这个东西太小，他都已经掠过了，又把望远镜拉回去细细找了找才看到。
    “有东西！”洪东山吼了一声，跳下船头冲进驾驶仓，“11点方向，转过去！好像是小船！”
    “准备救人！”甲板上的人都顾不上奇怪暴风雨为什么突然退去了，忙着准备放船救人。
    洪东山跑回甲板上，盯着那个小黑影。
    船慢慢开近了之后，他看出来了那的确是一艘小船，但那应该不是喜旺的船，渔船上没有这样的逃生艇。
    还有别的遇难船只？
    船没有靠得太近，离着还有几十米抛了锚，不用望远镜也已经能看到船的样子，很普通的小木船，这样的船能在暴风雨中没有沉没，本身就是个奇迹。
    洪东山看到船上有人，看上去像是个四五岁的小孩子。
    这孩子脸冲下趴在船上一动不动，看不出具体情况。
    船上的人划着小船靠了过去，洪东山从望远镜能清楚地看到，两条船挨到一起之后，他们的人有些吃惊的表情。
    有人冲这边打了个手势，是个孩子，还活着。
    这孩子被抱上船的时候，洪东山知道了大家脸上吃惊的表情是为什么。
    这个处于昏迷之中的孩子，没有穿衣服，全身上下都布满了从皮肤下之下隐隐透出来的黑色条纹和斑块。
    “东山，你看这……”有人凑到他耳边低声说，但是没有再说下去，现在还在海上，有些话不能随便说，不吉利。
    但的确是有些邪门儿。
    孩子被放到了仓里简易的床上。
    其他的人继续搜寻喜旺的船，洪东山没有出去，站在床边看着这个孩子。
    孩子还有呼吸，呼吸和脉搏都还算平稳，就是有些弱，不过应该不会有什么大问题。
    那些黑色的线条和斑块让洪东山有些后背发凉。
    他盯着这些东西，莫名其妙地觉得有些像地图，一幅被黑色黑线串连起来的地图。
    他越看越觉得诡异，于是拿过条小毛毯盖在了孩子身上。
    但那些黑色图案始终在他眼前晃动，他在甲板上站了一会儿，雨后清凉的空气让他打了个寒战，猛地觉得图案有些熟悉。
    其中三个被黑色线条连接起来的不规则的黑斑越想越像岛屿。
    是的，坪山岛灯塔东面那几个没有人的无名小岛。
    洪东山愣了一会儿，转身冲进了船仓里。
    但在掀开盖在孩子身上的小毛毯之后他愣住了。
    消失了。
    那些黑色的图案就像从来没有出现过一样消失了，他能看到的只有这孩子白得带着些透明的皮肤，连条疤都没有。
    在这一瞬间，洪东山几乎想要出去跟大家商量把这孩子放回那条船上去。
    这个莫名其妙出现在海底墓场的孩子让他感觉到不安。
    除了喜旺的船，村里没有别的船没回来，而这个孩子也不是他们村子里的孩子……
    洪东山不愿意再呆在船仓里，转身打开门准备出去。
    就在他要跨出去的时候，身后传来一声细微的哼哼声，稚嫩而虚弱。
    他扭过头，看到那个孩子慢慢睁开了眼睛。
    喜旺的船没有找到，无论是活人还是死人，船上的人也全都没有找到，但所有人的都知道他们在海底墓地捡到了一个身上有可怕图案的孩子。
    而东山把这个孩子带回了家。
    他把一个在海底墓地出现的奇怪孩子带回了家。
    村子里的人都觉得洪东山胆子大，也有很多人担心他家留下了这么一个邪性的孩子，以后会出事。
    洪老爹没说什么，看着洪东山把孩子带回来，给他洗了澡，换上了自己的衣服。衣服穿在这么小的孩子身上跟戏服似的。
    “要留下？”洪老爹看着站在床上任由洪东山擦头发换衣服始终一动不动的孩子。
    “留下。”洪东山闷着声音说。
    “那留下吧，”洪老爹说了一句，放下了烟筒，转身去厨房烧水，“我去煮点姜汤。”
    “冷吗？”洪东山把孩子身上的衣服整理好。
    孩子没说话，只是摇了摇头。
    “你有名字吗？”洪东山问。
    孩子不出声，也没动，只是定定地看着他。
    “没有？那叫洪杰吧。”洪东山说，洪杰是他和妻子给没来得及出生的孩子起的名字。
    孩子仍旧不说话，洪东山叹了口气，转身想找点吃的给他。
    刚一转身，孩子在他身后轻轻叫了一声：“爸爸。”
    爸爸。
    洪东山手颤了一下。
    就是这个词。
    在他准备走出船仓时，这声带着稚气的呼唤让他决定把这孩子带回家。
    那孩子躲在小毛毯下面，带着渴求和无助的眼神看着他，叫了他一声，爸爸。
    洪东山有了一个儿子。
    村里人都觉得他可能是迈不过妻子去世和孩子胎死腹中的那道伤，所以会把这样一个来路不明的孩子留在了家里。
    洪东山不太在意别人的看法，那些黑色条纹没有再在洪杰身上出现过，他不愿意把那些东西跟尸斑联系到一块，但也许这真的只是这孩子濒死之前的某些无法解释的生理现象而已。
    除去这一点，洪杰和别的孩子没有什么区别。
    不过他从没提起过在海底墓场被救起之前的事。
    “不记得了。”这是洪杰唯一的解释。
    看上去也就四五岁的孩子，这解释也没有什么说不过去的，洪东山没有深究。
    有大约一个月的时间，洪杰不太说话，也不肯出门，只是抱着腿坐在床上。
    洪东山没有强迫他出门，由着他愿意怎么样就怎么样。
    慢慢的，洪杰开始说话。
    “爷爷做的鱼很难吃，”洪杰说，“我想吃猪肉。”
    “好，吃猪肉。”洪老爹笑呵呵地说。
    “猪肉要去买吗？”洪杰问。
    “是啊，爷爷去买。”
    “鱼不用买啊？”
    “鱼是我们自己抓的，不用买。”
    “那吃鱼吧，不想吃猪肉了。”洪杰揉揉鼻子。
    “这孩子怪懂事的，”洪老爹在洪杰脑袋上轻轻抓了抓，“鱼卖掉买猪肉就可以了。”
    洪杰开始出门，一开始只是蹲在自家院子门外。
    村里人对这个来路不明的孩子有些回避，虽说没有太明显，却不并像对别的孩子那么亲近友善。
    对于这些人的态度，洪杰似乎没有感觉，每次看到有人经过他家门外时，他都会跟人打招呼。
    叔叔，姨，婶娘，伯伯……
    时间长了，村里人慢慢接受了他的存在，也发现这孩子好像也没有什么可怕的地方。
    洪杰比村里别的孩子要白净，清秀的脸上永远都带着笑容，几乎没见过他发脾气，这样的孩子很招人喜欢。
    渐渐也有人觉得洪东山有福气，能捡到这样一个孩子。
    如果洪杰一直这样慢慢长大，跟村里的孩子一样上学，或者跟着父母出海，他会变成一个普通的渔民，跟村里的人没有什么区别。
    但洪杰七岁那年，他再次让村里人对他有了不一样的眼光。
    洪东山每周都会跟大伙一块儿出海捕鱼，虽然近些年能捕到的鱼越来越少，但算准了时间，还是会有收获。
    像他这样有经验的船长一般都不会空手而归。
    但那天出海前，洪杰突然跑到了码头，拉住了洪东山。
    “不要去。”他说。
    “什么？”洪东山愣了愣，“不要去哪？”
    “不要出海。”洪杰回答。
    身边的人都有些奇怪地看着洪杰，洪东山觉得有些不安，把他拉到了一边：“为什么不要出海？”
    “没有鱼。”洪杰皱着眉。
    “你怎么知道没有鱼？”洪东山压低声音。
    “就是知道。”
    洪东山没有说话，渔民很讲究口彩，尽管一个小孩子的话做不得准，但这口彩却着实不怎么样。
    他犹豫了几分钟，做出了个决定。
    今天不出海了。
    村里人一下都议论开了，两年的话题又再次在村里出现，这孩子从海底墓场来的，没人知道他底细，长得细皮嫩肉的一看就不是船上人的孩子，现在突然跑去跟他爹说不要出海，没鱼……
    这孩子邪性。
    洪东山没准也中邪了……
    洪东山把洪杰带回了家，可无论他怎么问，洪杰只是坚持没有鱼，不让他出海，别的却说不出更多。
    “唉，”洪东山无奈地叹了口气，“如果他们这趟出去真的没有鱼，你在这村子里还怎么呆得下去。”
    “你不要出海就行了。”洪杰满不在乎地蹲在洪老爹身边看他做咸鱼。
    洪东山不愿意相信这个跟自己很亲近又乖巧的孩子有什么可怕的背景，如果洪杰的话是真的，那他真不知道自己该怎么面对这孩子了。
    但几天之后，洪东山的担心似乎是多余了。
    出海的渔民回来了，满载而归。
    洪东山有些意外，但更多的是松了一口气，他没有责怪洪杰拦着他不让他出海让家里损失了一笔收入，只是狠狠搂了搂洪杰：“瞎说话，罚你一个星期不许出去玩。”
    “嗯。”洪杰笑咪咪地点了点头。
    洪杰的预言并不准确，这个事实让他在村里人眼里的危险消失了，取而代之的议论是，洪杰那孩子是不是脑子有毛病啊，好端端地说没鱼，弄得跟他真的知道似的……
    说没鱼也就算了，东山居然还相信了！
    这父子俩都有点儿不正常。
    洪东山对这种议论并不在意，不正常就不正常，只要洪杰不像别人想像的那样有着什么诡异的能力就可以，哪怕是个神经病，他也不在乎。
    洪杰躺在床上，夜已经深了，他能听到爷爷和爸爸的伴着海浪的呼噜声。
    有人在窗户上轻轻敲了一下，他轻轻地坐了起来，下床悄悄地走到了后院里。
    一个人蹲在后院的院墙边。
    “鱼爷爷。”洪杰小声叫了一声，轻手轻脚地走了过去。
    “小东西，我让你去提醒洪东山出海有危险，你怎么编了个没鱼的理由？”那人的声音有些沙哑，但说话的语气很温和。
    “不然怎么说啊，”洪杰皱皱眉，“说我爸会死太吓人了，诅咒自己的爸爸，别人怎么想啊，说没鱼比较合适啊。”
    “挺聪明，”那人笑了，“就是这样显得你脑子不正常。”
    “脑子不正常不会吓人啊。”洪杰也笑了笑。
    这孩子比自己想像的要聪明。
    “小鬼，”那人站了起来，向他招招手，“我有礼物送给你。”
    “什么礼物？”洪杰站着没动。
    “想当船长吗？”
    “想。”
    “来，从今天晚上开始，你就是船长了。”
    
    第48章 番外二
    
    洪杰躺在船上，胳膊挡着眼睛。
    比起在海里游泳，他更喜欢阳光，喜欢阳光洒满全身时那种让人发软的感觉，但他的眼睛受不了这么强烈的光，时间长了会疼。
    做为一个可以在海里跟鱼一块儿嬉戏的人类来说，他并不合格，他有时候害怕海水。
    害怕被海水包裹着的那种冰凉的感觉，还有记忆里挥之不去的血腥味道。
    四周都是血色的海水，这种体会他一辈子也忘不掉。
    有很多年，他对人类都怀着深深的恨意，这些恨都被藏在心里。
    很久了，二十多年？
    那时他还不叫洪杰，他没有正式的名字，妈妈一直管他叫小刀。
    因为他的爸爸是条鬼头刀鱼。
    鬼头刀鱼学名叫鲯鳅，这名字有点复杂，他一直记不住。
    在爸爸死了之后，他才突然记住了。
    那场混乱的杀戮他已经记不清，或者是已经被他埋进了记忆的最深处，永远都不会再拿出来回味。
    他唯一还能记得的是混身是血的爸爸拉着他在海里飞快地游着，但他已经不记得他们为什么要这样游，从哪里来，要去哪里，都记不清了。
    他偶尔会想起最后一次看见父母，会想起他们的对话。
    “杀了这个孩子，”妈妈紧紧搂着他，身体在颤抖，脸上全是泪水，声音却无比坚定，“我们只能杀了这个孩子，毁掉他的身体，只要地图还在，就永远不会有结束的那天。”
    “不。”爸爸的回答同样坚定。
    “如果我们都活不下去，不能再守住孩子和地图……”妈妈的眼泪落在他脸上，有一瞬的温暖，但很快就变得冰凉。
    “妈妈……”他搂住妈妈的脖子，妈妈身上都是血，让他绝望和害怕，“我不死。”
    “对不起对不起……”妈妈搂紧他，再也说不出话来。
    “我不会杀自己的孩子，还没有到最后，我会拼到最后，”爸爸轻轻说，声音温柔而镇定，他摸了摸妈妈的头发，“哪怕我们死了，也会有人保护他长大，他会有自己的想法，让他……自己做主。”
    “小刀，你要活下去。”
    这是父母最后的对话，留在洪杰脑海里最后的声音。
    之后的记忆是混乱而让人窒息的，他知道父母都死了，知道自己被狠狠地砸在冰冷的礁石上，也知道在巨大的疼痛中有人抱起了他，把他放到了一条小船上。
    那些渔民救起他的时候，他并没有昏迷，他只是身体不能动，他有清晰的思维，能听到所有的声音。
    但他害怕这些人，这些妈妈的同类对人鱼展开了一场让他一生都无法忘却的杀戮和围捕。
    这些人让他失去了所有的快乐，失去了父母，失去了家园，失去了同伴……
    他害怕，也恨。
    但他要活下去，一定要活下去。
    洪东山站在他身边注视着他的时候，他有些恍惚，爸爸以前也经常会在他睡觉的时候坐在他身边。
    暖和的毯子盖在他身上，他睁开眼睛，看见了这个男人的背影，宽厚的肩，出门时放轻了的脚步都让他产生了错觉。
    爸爸。
    他需要这个男人，无论是错觉还是为了要活下去。
    洪杰坐了起来，整理了一下眼罩，发动了他的船，船头划开海浪向前冲去，他对着海风吼了一声：“起锚！目标！等一下……”
    他知道这片海的每一个岛，每一片暗礁，但坐标必须得看，他低头看了看脚边的一张海图，吼出了坐标，然后手一挥：“满舵！全速前进！”
    随着船开始前进，海风刮得猛了起来，洪杰跳下了船头，脱掉了脚上的红色小坡跟。
    这鞋有点儿小了，但如果不把后跟拉上来，穿着还算可以。
    洪杰盯着鞋看了一会儿，自己是从什么时候开始变成这样的？
    第一次被村里人说这孩子脑子有毛病距离现在也得有个二十年了吧。
    这事老鱼精问过他，你只要不让人怀疑身份就可以了，不一定非得表现得像个神经病……
    神经病么？
    洪杰坐到船沿上，笑了笑。
    他不是人类，也不是鱼，更不是人鱼。
    他什么都不是，也可以什么都是。
    这些都不重要，他只是……不愿意活得像个真正的人类，他不愿意一点痕迹都没有地就那么溶入了人类的世界里。
    本来就不算人类不是么。
    他忘不了父母被鲜染透的身体，忘不了人类给他的世界带来的巨大灾难，挡不住的贪欲，没有尽头的索取。
    对人类的恨已经谈不上是恨，但抵触和提防却永远不会消失。
    哪怕是沈东这样只能用单纯和善良来定义的人类，也一样。
    他可以跟人类像朋友一样，比如秦羽，比如沈东，还有他虽然不愿意，却依然当成家人的洪东山和洪老爹……如果再次发生什么事，他会毫不犹豫地站在人鱼那一边，只是不会再选择当年父母那样血淋淋对抗的方式。
    当然，他并不希望发生任何事，他所做的一切，都是为了把人鱼和人类的世界尽可能地分开，不再有任何纷争。
    今天他要去个地方，跟人鱼碰个头。
    平时他一年也不见得会去跟人鱼见面，但这次必须见。
    曹沐是难得一见的拥有强大能力的人鱼，他们管这样的人鱼叫王子，这个称呼在洪杰看来，有些太过浪漫。
    王子？
    王子拥有最强的力量，有着能超出常理的控制能力，是真正的大海的儿子，能让海倾听的人……
    没有那么浪漫，王子仅仅是能为人鱼提供强有力保护的人，为人鱼而生，为人鱼而死。
    就像当年的那条鬼头刀。
    洪杰摇摇头，吸了口气，闭上眼睛慢慢吐了出去。
    曹沐不愿意再留在人鱼的世界，这是老鱼精的愿望，也是意料之中的事，第一次洪杰发现曹小鱼总去珊瑚那边玩的时候就知道，最后会是这样的结局。
    老鱼精是人鱼，但他对只靠王子的力量保护人鱼并不赞成，事实证明，王子有时需要舍弃生命才能保全，这种牺牲代价太大，也不公平。
    一个或者几个像洪杰这样的人，守住人鱼的秘密，提前注意到异状，提前解决问题，这是老鱼精的想法。
    谁也不知道下一个王子什么时候会出现，又会是谁，所以，王子是张在最后才能拿出来的王牌，在老鱼精看来，这样更合理，也更安全。
    船开了快一个小时，以这条船的速度，一个多小时不算近，目的地就在前方。
    这船是老鱼精的得意之作，送给他的时候，有附带条件。
    其实老鱼精做为一个人类形态来说，看上去并不怎么老，但他眼神里永远带着一丝狡黠，洪杰就因为这种怎么也得是修练得道的老狐狸精才有的眼神开始叫他老鱼精。
    当年他就是眼里闪着这样的光芒，把自己抱到船上，摸着甲板：“小刀，这船是好船，有速度，有强度，它会是你以后最亲密的伙伴。”
    “哦。”
    “想要么？”
    “不是说是我最亲密的伙伴吗？不给我怎么是伙伴啊？”
    “小鬼反应挺快嘛，”老鱼精笑了起来，“给你，但是有条件。”
    “什么？”
    “从今天开始，你要为你爸爸做些事。”
    用自己的力量保护人鱼，让人鱼的世界永远是一个只有几个人知道的秘密，我们要努力在受到伤害前阻止伤害。
    这对于他来说，并不是什么不可以做到的事，父母满身是血的样子每次想起都会让他不能呼吸，他再也不想看到那样的场面。
    从那天起，他变成了另一个人。
    白天他是洪杰，村里那个脑子不太正常的孩子。
    晚上，他是跟着老鱼精在海上转悠的小刀。
    只要他健康，洪东山不会限制他的行动，对于他随着年龄增长，越来越多的时间在海上游荡，也只是教会他从天和海的变化来判断航行是不是安全。
    只有洪老爹不太放心，每次他回到村子里，都会被老头儿锁在屋里。
    洪杰想到这些，迎着风笑了笑，这个老头儿人还是不错的。
    海上有很多无名小岛，洪杰差不多能知道每个岛的位置，每个岛四周海面下的情况，他也知道得差不多。
    他知道哪里能找到人鱼，但他不知道这些人鱼具体的藏身之地。
    这样挺好，没有人知道每条人鱼的住处，包括他自己。
    安全。
    他把船停在了一个小岛的旁边。
    这小岛的确是很小，小到一涨潮就会消失不见。
    船在海面上停了快半个小时之后，洪杰听到有人在海面之下敲了敲甲板，他抓过身边的红色小坡跟，用鞋跟在甲板上敲了几下做为回应。
    右侧的海面泛起一阵水花，一个人轻轻跳到了船上。
    “早。”洪杰咧嘴冲这人笑笑，扬起手打了个招呼。
    “现在是下午。”那人在他对面蹲下了。
    “是么？”洪杰很快地抬头看了看太阳，“下午好。”
    “下午好，”那人回答，“什么事？”
    洪杰把眼罩拿下来，盯着他的脸看了半天：“你没睡好啊小瑞瑞？有黑眼圈。”
    这人叫冯瑞，名字是老鱼精起的，跟曹沐一样，从不知道哪找来的报纸还是作业本上面找来的。
    冯瑞没跟着老鱼精一块儿长大，他一直自己生活，跟从小被刻意被隐藏起来的曹小鱼不同，冯瑞了解人鱼的一切，也知道人鱼和人类一直以来的恩恩怨怨。
    他没有王子的能力，但却拥有比普通人鱼更强的力量，是一个很好的助手，跟洪杰有很多年的默契。
    “说正事，”冯瑞看着他，过了一会还是往海面上探了探头，“真有？”
    “有什么？”洪杰呲着牙乐。
    “黑眼……算了，”冯瑞皱皱眉，“曹沐不肯回来，这个我已经知道了。”
    “你早就知道。”
    “嗯。”
    “先不用管他，毕竟他的能力是我们最后的防线，不能随便用，”洪杰手里还拿着鞋，在甲板上轻轻敲着，“之前让你处理的船和人，都处理好了？”
    “嗯，”冯瑞看了他一眼，“你伤好了啊？”
    “好了，”洪杰点点头，想了想又拉开了自己的衣领，“你要看么？”
    “不，”冯瑞往后退了退，过了一会才又说了一句，“以后不要这样了。”
    “哪样？不要让你看啊？”
    “不要一个人去干那些事！”冯瑞有点儿恼火地压着声音，那天夜里洪杰给他的命令是不许出现，一条人鱼也不许出现在梁峰的船四周，“万一死了呢！”
    “没想过，”洪杰嘿嘿笑了几声，笑完了之后换了个严肃的表情，“冯瑞，你真沉得住气，我一直担心你会冲过去，没想到你这么听话。”
    “没事我走了。”冯瑞站起来跳进了海里。
    “我跟你说，”洪杰靠在船沿上，把手放到水里晃了晃，他知道冯瑞没走，“以后还有这样的事，还是这样处理，梁峰那样的人，谁也不知道他能干出什么来，他的那些手段对曹沐没有用，不表示对别的人鱼也没用，你懂我意思么，我不想有谁死。”
    冯瑞从水里慢慢浮了上来：“知道了。”
    “这事还有尾巴，梁峰带来的几个杀手不算，但梁峰和秦一不是普通老百姓，一个富商和一个名气不小的医生，失踪了放在哪儿都不是小事，”洪杰的手指在冯瑞脑门儿上弹了一下，“会有人来查的，不管能不能查到他们到过这里的线索，都必须保证没有任何痕迹。”
    “嗯。”冯瑞拍开他的手，他会严格按洪杰说的去做，洪杰的特殊身份让他在人鱼中有跟别人不一样的地位。
    “我睡会儿，”洪杰躺下，他睡觉没什么规律，不一定什么时候会困，反正困了就睡，“你别走远。”
    “好。”冯瑞没入水中。
    洪杰闭上了眼睛，他睡眠质量不错，闭上眼用不了多久就能睡着，这大概是动物的本能，在最短的时间里最大限度地补充能量。
    但同样，他睡得很浅，任何细微地动静都会让他惊醒。
    睡了不知道多长时间，他听到了水声，不是海浪的声音，他听得出这是冯瑞从水里出来的声音。
    在冯瑞扒着船沿把手伸过来准备把水滴到他脸上的时候他睁开了眼睛：“你偶尔也能可爱一把嘛。”
    冯瑞迅速收回手，沉到了海里。
    洪杰笑了，坐起来伸了个懒腰，活动了一下脖子。跟曹沐比起来，冯瑞的性格更像人鱼。
    虽然他知道的比曹沐多，对危险的判断和对自身的控制力都比曹沐强，但人鱼警惕，怕生还有些害羞的特点他比曹沐要鲜明得多，尽管他一直努力掩饰，但时不时还是会表现出来。
    曹小鱼跟他相比，那就是条厚脸皮鱼，话还多。
    “没走吧？”洪杰拍拍水面，“我跟你到处转转，很久没检查了。”
    “你不去找曹沐吗？”冯瑞再次从水里探出头来。
    “不用，他现在天天跟沈东在一起，”洪杰想了想，“沈东目前还是信得过的，他在意曹沐。”
    “你累么？”冯瑞突然问。
    “比如？”
    “比如你会对每一个接近的人类做判断。”
    “累，”洪杰叹了口气，又突然跳了起来，站到船头，一手叉到腰上，“但这是做为一个船长的职责！是一个海盗应该有的敏感度！”
    “……哦。”冯瑞每次面对这种状态的洪杰都不知道该怎么回应。
    “来，大海的小虾米啊，船长带你去打劫！”洪杰冲冯瑞抬了抬下巴，“你在船后面跟好……”
    洪杰话还没说话，冯瑞猛地从水里窜了出来。
    他的速度没有曹沐快，但一胳膊把洪杰从船头抡进海里已经足够了。
    洪杰被他摔进海里，又被拉着飞快地向下沉了十来米，再在很短的时间又被拽出水面，等冒出水面的时候，头都有点晕了。
    “你能正常点儿么？”冯瑞看着他。
    “小瑞瑞！”洪杰吼了一声，“你知道后果吗！”
    “什么？”冯瑞愣了愣，洪杰突然变得严肃的表情让他猛地有些紧张。
    “折腾一个船……”
    “走吧。”冯瑞再次把他按进水里，拉着他往前游去。


小说书香门第http://bbs.txtnovel.com
本作品来自互联网,本人不做任何负责内容版权归作者所有。
  

    